 爱的习作 by: 水森静


我们的相遇就好像玩笑似的，但我真的没有半点恶意。
五月份的学生会总选举之后，要进行第一次的见面会。就任副会长却没有半点感谢之意的我满脑子都在打算着怎样推托掉，拖着沉重的脚步走进学生会室，就这样看到了坐在会长席上的人物，顿时呆住，因为那个有着高贵、清爽、用水灵灵形容也不为过的美貌的人实在是太醒目了。
新会长看到我，立刻站起身来自然地微笑着。
“是副会长小田桐晓人吧？我是担任本期会长的普通科的二条和规。”
这问候的声音让我所有的紧张感都变成一句轻浮的话冲口而出。
“真是超绝清洁感的脸啊，就好像没长那东西一样。”
回答我这派赞扬的是，对方抽搐着脸颊的大骂声：“你、你把我当傻瓜吗！！”
于是，本来就很不怎么样的普通科与艺术科之间的关系又增添了新的裂痕。


私立永林学院，我们这所宣扬知德感之调和全面教育精神的学校分成普通科和艺术科两部分。
普通科是初高中一贯制教育，高中部门加上考进来的外部考生共有六百几十个学生，艺术科高中部则有三百余人，又分为选择了雕塑的我所属的绘画造型专业与摄影、影像专业。
把学校指定的制服穿得中规中矩的是普通科的学生，作了这样那样的重新加工，穿得有特点是艺术科的学生。
坚定地固守着校规的是普通科学生，以打破校规为乐的艺术科学生。
在学校用地里，镇座正东、保持着大正时代炼瓦洋建筑风格伟容的是普通科的校舍。
正西边，汇聚了现代建筑精粹、不知该说是优美还是离奇、好像美术馆或者音乐厅似的建筑是艺术科校舍。
因为彼此的校舍远隔西东，平时很少交流的两科学生会怎样把对方看扁也就可想而知了。
在共同使用的特殊教室楼、学生食堂、操场和体育馆里，时不时会发生一些小磨擦，但双方不是软弱的优等生就是无用的艺术家，所以只有磨磨嘴皮子就完事的程度。这种带着恶意的无言的斗争看上去不可能有完结的一天，又方都在表面上微笑着，但水面下充满了小气巴拉的阴险记恨。
矛盾越积越多，发生大爆炸只是个时间问题，我这么认为。

“比起操那些心来还是先担心你自己吧，晓人同学。”
这样断言着的是艺术科摄影班的新锐，学生会书记安云野洵。他运用着他那混血儿特有的白皙，雕像般分明的容貌和眼角稍稍下垂的色素淡薄的眼睛，让多么难以攻下的女人都成为他的囊中物，是个到高二就看女人的裸体看到饱的腐烂外表。只有摄影技术是无话可说的赞，曾在胶片公司主办的选拔赛上两次抱了大奖回来。
“快点跟二条恢复邦交好不好。新学生会都成立一个半月了，你们俩还在那里酝酿险恶气氛，害我和小琴里都情绪低落了。”
走向特殊教室楼三层的学生会室的路上，洵对我说着自我中心的建议。
“今天就要说服小琴里当模特儿，绝对要做到，然后就……嘿嘿嘿嘿！”
赏了那个笑得很恶心的好铯假面轻蔑的一瞥，我推开学生会室的大门……但是门突然从里面打开了，站在眼前的是目前洵的攻略目标普通科的才女，会计佐仓琴里。
“哇~我赢了，小田桐君！”
还是一样的带点脱线的感觉，露出开心的笑容，吐出异次元般的发言，真是个无法理解的女人，也许是脑袋好得过火就会变成天然白痴了。
“小琴里，三天不见了，你好吗？”
洵这个混蛋，发出过到暑假之羊要让这个楚楚可怜的娃娃脸迷糊少女脱衣的豪言壮语。当然，脱了衣服摄影之后，肯定是顺理成章地一口吃掉了。
“呐呐，我从很早以前就拜托你当模特儿的事怎么样了，又不是裸体的，你就爽快点答应吧……”
洵的话“咚！”的一拳敲在墙上的声音被打断了。
“安云野！你又在对佐仓做不三不四的事！”
把我推开挡在洵面前的，是留着三开开发型，戴着粗黑框眼镜，好像大阪特产“吃我吧娃娃”一样的普通科特进班班长。这小子似乎是也迷上了佐仓，明明不是学生会成员还老跑到这里来，履履阻挡洵厚颜无耻的求爱。
我丢下在门边三足鼎立吵嚷不休的家伙们，进了房间。
忘了说，我们永仓学院本着对两科学生公平起见，会长和会计是从普通科中选出的，副会长和书记则出艺术科选出。不过从会长与会计这些重要职位由普通科担任这一点，学校方面的真实用意已经得到了充分体现。
想着这些有时没的，我在摆成口字形的长条桌上端坐下来，与从准备室出来的二条和规正对上眼，那张好像写着“你很碍眼”的脸唰地一下转向旁边。
做出一贯的反应后，二条把手里的复印件摆在桌上整理起来。
“喂，那是会议要用的资料吗？”
“是。”
干脆的回话也是一贯性的。
“要不要我来帮忙？”
这句话多少还是要说的。
“这点事一个人来就好。”
于是我就乖乖地坐在那里了。二条默默地做着分开复印件一份份钉好的工作，完全不在意我的样子。
与他那的脸孔不合的，他相当好强。这一个月来他的工作量是可想而知的大，但他没有依靠任何人，也没有发生任何示弱的声音，全部一个人默默地处理了。实在太出色了，反而不够可爱。
我叹了口气，毫无顾忌地盯着完美主义的学生会长侧脸看。与清洁与纯真等等让人起鸡皮疙瘩的单词相称的、给人以洁癖的美貌，一百七十八公分的身高（是根据他与我正面对立时，眼睛的高度大约比我低四公分的印像推定的），很完美的八头身比例，手臂和腿都很修长。开学典礼的时候，艺术科从深长们到讲师们争相邀请他做模特，还传为一段佳话。
面对这样的二条，唯一说出“那种像喷着消毒药水绷带一样的类型，拍起来简直一点趣味也没有”的，就是色狼假面洵了。
“晓人是个好男人，但是看起来又不良又吊儿郎当是个难点。你这一匹狼似的感觉就是让女孩子退避三舍的原因啊，对着长得不错的女孩子都会毒言毒语地说‘哼，大爷我怎么可能看得上你这种丑八怪，滚开！’的样子。”
……觉得他说得太过分的莫非人有我一个人而已？
“从整体的感觉和魅力来说，完全是晓人占上风，二条一点魅力也没有。”
说我赢了没什么，但说二条没魅力可是太武断了。
我凝视着重复地整理纸片后钉好的二条，从颈到肩，然后到腰部的线条。那微妙的线条，绝妙的起伏，坚持做着什么运动的人特有的、和谐的背部肌肉的动作，不知为何刺激着我的记忆，给我一种在哪里看过的感觉。
视线从背移到嘴唇上，那抿成一条直线的嘴唇。
胸口掀起一阵不舒适的骚动，这个人散发着无论如何不会爱上人的感觉。
我静静地站起身来，走近二条，对着身体的对方低声细语。
“交给我来做吧。”
“我，我说过不用了。”
声调变高了，二条在逞强。他向后退了一步，平常会有人讨厌另一个人到这种地步吗？
“我说，二条。”
“够了，你回去，有你在我没法集中精神。”
他用言语筑起一堵高墙，总是这个样子，顽固地拒绝我。
我又叹了叹气，垂下头，把前发拨上来。
又是这种结果，就是因为讨厌我在初次见面时的玩笑吗。麻烦死了，早知道他是这么刻板的人，我就不会说这种话了。
“啊，是吗，那我就毫无顾忌地回去了。”
我丢下这句话转过身，推开洵他们似的走到走廊上，刚一出去就被佐仓蠢兮兮的声音叫住。
“小田桐君~你要回去啦？”
“我留下来会让二条君分心。”
我敷衍她，可是这个异次元女人大吃一惊地握住了拳头，开始用强烈的口气说起来：
“那个，请不用误解二条君~他呢，真的是个很努力的人，虽然有点太过防备人了~但他真的真的~是个非常非常好的人！”
我一时不知道该怎么反应好，刚刚才被那个人用冷冷的态度拒绝啊。
最后只好干笑了两声，而佐仓却报以一个微笑，又补上一句。
“二条君真的非常喜欢小田桐君呢！”
开什么玩笑，你是哪根脑筋短路才得出二条喜欢我这个结论的啊，根本不可能。
佐仓挤到放弃状态的我身边，啪地冲我挤了挤眼。
“爱是最强的，所以，没问题呦”
啊啊，异次元把我侵食了……


“相信最强的爱，无论如何请好好相处呦~和二条君~~”
午休时，把我拉到艺术科校舍地下的工棚，洵又提起我和佐他昨天的会话来（看来他是偷听到了），他看着时常带在身边的尼康取景窗说道。
“既然你知道原因的话去道歉啊，第一次见面开的下流玩笑真的对不起什么的。”
我拨落削掉的粘土，拉着脸回答他。
“那种程度的玩笑而已，我干嘛要道歉？”
“那就要这样硬梆梆地过下去？直到你们的任期结束？”
我的额流满了汗水，四周充斥着粘土与石膏的味儿。
洵按下照相机的快门。
“二条是高中考进来的，我们学校可是很难考的哦，这样都能编进特进的顶尖班里，很厉害啊。”
哦，我低声念着后退一步，在稍远的位置审视我的作品。这是一匹扬着长鬣嘶鸣的骏马的头部。我多少次换着不同的角度做了设计，还参考了解剖图，完全捕捉到了它的形体。但是我拨了一下回转器，这匹马没有一点生气，它什么也没表达出来，感受不到任何力量，只是个粘土块，从外表上看来很好看的粘土块而已。
我把竹刀放在雕塑板上，自嘲地笑了笑。
虽然心里很清楚，但我无能为力，现在也没有重新再创作的气力了，从根本就已经放弃了……是啊，一直是，从一年前的第一次展示会进这个高中初次制作作品里就一直是这样了。
面对绝望而呆然的我，洵补上一句。
“小琴里和二条在交往。”
这意外的发言让我惊异地看着坐在地上的洵，他用照相机的镜头代替那有点下垂的眼睛看着我。
“他们是青梅竹马，因为有小琴里在二条才入校的吧。
他提供着情敌的情报。
我用喷雾器在作品上喷了些水，覆上湿布，在洵旁边坐下来。
他递给我一罐咖啡，我一口气喝掉一半，眺望着高处换气窗外的雨丝。时值六月半，离梅雨放睛的日子还很远。
“你放弃了吗？”
“对手越多越有价值，高岭之花我更是大大地喜欢哦。特进班里也是数一数二的成绩，模样超群，又相当地有器量。”
“如果以此为基准的话，二条更是高岭……”
说到这里我马上闭口，洵很开心似的奸笑着。
“哦呀？晓人君有这种艺术家才有的兴趣啊？”
“笨蛋，我又不是你。”
我闷闷地一口喝掉暗色的液体。
洵把视线转到布盖着的我的作品上，说出我不想听到的话。
“展示会的作品进展不顺利是吧。”
工棚里并排着许多用布和塑料袋包着的等身大的塑像和胸像，它们的主题是“头”，哪一个都是为了七月初将要举办的校内展览而做的作品。
我们艺术科的学期评价是以展示会出展的作品决定的，当然也会有平时的测验，但最重视的还是作品。
而且这个展示会也会有毕业生中的专业艺术家带美术大学的教授、画廊的经营者或出版社的人士来参加，是个推销自己的大好机会。
“你呢？看你一付从容不迫的样子。”
“还好啦，不过能找到更好的素材的话，我马上就换。”
把及肩的长发拨到后面去，洵盯着我。
“晓人啊，你是在快乐地创作作品吗？”
我默默地转开视线。
“……差不多该试试了吧？恋爱？”
他抬起头来，瞥了我一眼，说出我听到耳朵起茧的台词。
“你才是，还要被罪恶感折磨到什么时候？谈个认真的恋爱吧。”
我半开玩笑半认真地说，一定听到了却仍装作没听到的摄影师将视线追逐着窗上的雨丝，说出无关紧要的话。
“好大的雨啊。”


“不行了，我放弃。”
我刚丢下工具，脚上立刻就吃了木杖叱责的一击。
“做什么，竟然偷懒，臭小子太没毅力了。”
“老、老头子……”
我揉着被打的腿，瞪向攻击我的白发爷爷。身高才刚到我的胸口，身穿规矩的三重西服还结着蝴蝶结，仿佛大正年间的风貌一样，看起来非常地滑稽。这样的爷爷呵呵地笑着，挥起最喜欢用的手杖。
“什么老头子，叫我罗丹大师，小田桐啊。”
“居然虐待你可爱的学生，你这个坏心眼的一只脚都踏进棺材的老头子，快点翘辫子好了。”
“嘿嘿嘿，真可惜，我有看着你一直到毕业的非常勤务契约在哦。唉，有这么个没用的弟子，老师可太辛苦喽。”
“……我踩扁你哦，老头儿。”
看到我真的抬起一条腿，老头子立刻敏捷地逃到别人那里去了。我斜前方正在细刻“头”的耳朵部分的三年级的洼井学长笑了起来：
“敢对野丹那么说的也只有小田桐你了，他还真疼爱你呢。”
野丹是老儿的绰号（本名叫野田）。他作为讲师来说可以是最棒的，但有个怪癖，就是无耻地要求学生称呼自己罗丹大师。我们自然也没有按要求做的必要，但是弄得不好，这位看起来没几天好活了的老师被我们气得脑溢血而提前举行了葬礼，那就不太妙了。所以学长们加上了他的本名改叫他野丹，然后在老头儿那我行我素的耳朵时自动变换为罗丹，成了皆大欢喜的绰号。
我对露出和病况笑容的洼井学长干脆地顶回去。
“谁疼爱谁呀，可别搞错了，那是欺负，做个什么都拿着棍子呼一下打过来。”
“那正说明他在意你啊，小田桐可是雕刻班里的期待之星呢。”
“请不要给我施加压力。”
对方又报以无恶意的微笑。
正在修饰他那事先做了缜密设计、细部进行了细致加工的纤细作品的洼井学长，是个很适合穿着上了浆的白衬衣，笑着“呦”地打招呼的清爽好青年。与我有着正好相对的外表，而且还是个从入学来就宣称是我崇拜者的怪人，据说他看了我初三参加选拨赛时的获奖作品以来就成了我的FAN了。
“我从来没有过有着眼中此技术的作品，真是冲击啊。”
洼井学长这么说，我在内心苦笑着说“是啊”。因为那是我连雕刻的基础都不知道，光凭热情与蛮干做出来的东西。
“我到外面去喘口气。”
为了不让粘土做的马头干燥，我给它盖上布与塑料，与心无旁鹜地加工着耳朵的洼井学长和同样精神集中的其他同学轻轻打个招呼（躲过野丹敲过来的棍子），走出工棚。离展览会只有十天了，大家放了学后没有一个回去的，都在埋头制作作品。而且绘画，摄影、影像部分的也是一样，这个时期都够辛苦的。
在小卖部买点吃的，休息一下再回来工作吧。
我这样想着，横穿过禁止进入的草坪，正要向食堂那边转弯时。
“小田桐君小田桐君！太好了~~你还没回去啊！”
是从异次元来的呼声，我无视这恐怖的东西，正要快步走过去时，手腕却被紧紧地抓住。
“你的耳朵在放假吗？呐~呐~呐~？”
她装呆这一点让我很恶心。
我僵硬地向被恶魔附身的少女转过去，看来这个呆佐仓想和我一起快乐地回家，那样会把洵弄哭的。
“呀，佐仓同学，你现在要回家了？一路顺风。”
我仍打算混过去，但佐仓用灿烂的笑容挡回来。
“二条群也还在~虽然他叫我回去~可是工作太多了么~”
“是吗~真辛苦啊~再见~”
我才不管那个不可爱的家伙，摇了摇手，但那个精明的“吃我吧娃娃”咬住我不放。
“你是副会长吧，为什么老是一个人先走，二条一个人很辛苦啊。”
“有我在会长大人会更不高兴的，而且不是还有洵吗。”
“那个色魔老是说什么拍照的，二条早早轰他回去了……听说你在你们艺术科颇有人望，看起来真无法想像。”
“你说什么？”
我们两个互瞪着，佐仓慌慌张张地插进来。
“不要啦~这些事就先别管了，小田桐君，请你现在去帮帮二条君的忙吧~他真的太辛苦~”
佐仓最大的武器，恐怕就是活用那个娇小的个子、拼命向上看还眨呀眨的大眼睛了，那像幼儿或者宠物的眼神在说，求你了，相信我，来帮忙吧。
我顿时没了话，犹豫了大概两秒钟后，不情不愿地点了点头。
“算了，我去。”
“呀~谢谢你，小田桐君，那走吧~马上就走~现在就走~”
她啪啪地拍着我的背，推着我走向特殊教室楼，直上三层。
走廊拐过弯就是学生室了，准备室那里露出强烈的光线，我走过去，从门上的玻璃向里面张望。
二条在里边，站在复印机前，呆呆地看着机器吐出纸来。平时挺得直直的背现在弯着，歪着头，活像个小孩。
我吃了一惊。二条的睫毛很疲倦似地垂着，一向绷紧的肩也塌下来，嘴唇拒得紧紧的，一付无依无靠的样子。
我像被绑住了一样僵在原地。二条忽然抬起脸来，他是看到我了吗？但他走到复印机侧面拉出纸盒，看来是没纸了。
二条叹了口气，拖着脚步走近里面的整理柜，纸箱放在柜子上，他伸出手去艰难地用指尖够着箱子向外拖。看着就觉得危险，怎么不会椅子呢！
正想着，纸箱就……！
我想也没想就踢开门冲进去，在掉下来的箱子就要砸到低叫一声的二条头上时，一把托住，那双仰望着我的眼睛全是惊愕。
“小田……你、你怎么在……”
“笨蛋！你也有脑袋，怎么就想不到啊！”
我怒喝着把纸箱扔到地板上，瞪着呆住的二条，生气地抓住他的肩膀，这时。
二条发出了大声的呻吟，我慌忙放开手，他抱着左肩，坐倒在地板上。
“……我弄疼你了？”
我的腿边那一头柔顺的头发左右摇动着。
“刚才伸手……肩膀的肌腱之前断过，因为我做了鲁莽的事……”
“你出事故了吗？”
“是部里活动。”
然后二条就不说话了，两人之间泛起难堪的沉默。
他的话却似乎引起了我哪里的回忆……肩膀？
什么东西浮了出来，又瞬间消失了，这捉摸不定的感觉又让我焦躁了起来。
叹了口气，打开地上的纸箱，从里面取出五百张一包的A4复印纸，问他：
“还剩几张？”
二条唰地变了脸色，站起身来夺过我手中的纸。
“我自己做！”
“我问你差多少。”
“好了，小田桐你回去！”
“你给我差不多一点！”
我怒吼着，二条脸色变得很苍白。
“什么都自己一个人扛着，你就那么讨厌我？我看起来那么靠不住吗？根本不配做工作？”
吸了一口气，我继续下去。
“初次见面时我开的玩笑就那么让你记恨？一直到今天都不原谅？”
二条的脸立刻扭曲了，很滑稽的样子。
“没有……没有这样的事！”
“那又是怎么回事？是什么让你看我不顺眼，嗯？”
我威压似的抱着手臂逼向他，一直把他逼到墙边，二条抬眼瞪着我：
“小田桐你只要专心做雕塑就好了！”
啊？我一时愣住，二条口气粗暴地继续说下去。
“做了会员的工作，就没有创作作品的时间了，今天你也要留在学校吧？那就回去接着做啊！”
张开的嘴唇就此闭合了。
又不亲切又不礼貌的命令口吻，可是，分解了刚才的话后，却从中抽取出了正的因数。
“……你为了给我省下时间，把工作全部都揽到了自己身上？”
瞬间，二条的脸颊变红了。
“笨、笨蛋，为什么我要这么做……”
“那又是怎么回事？说啊，如果你有别的理由的话。”
“我……我是……”
他连耳根都红透了，像要遮住脸似的把手覆在额头上。
这种狼狈的样子完全出乎我的预料，由于太兴奋，我甚至想吹口哨，但是吸取了上次的教训忍住了。
“……今天，你让洵回去了吧？佐仓也是，虽然还有工作要做。”
“一、一个人做效率才高……”
那通红的脸扭向一旁。
洵也有展示会要忙，佐仓一个女孩子留到太晚会有危险。
我不禁抬起了嘴角。
有深意在啊，这家伙带刺的言语全都有更深的考虑，就和佐仓说的一样，他非常地倔强。
我用拳头轻轻敲了敲二条的头，撕开A4纸的包装，走到复印机旁。
“还剩多少？”


走出学生室时已经是夜里八点稍过了，我们并排在黑暗的走廊上走着，一直沉默着的二条忽然没头脑地说：
“……对不起。”
我对这自暴自弃似的话报以一个苦笑。
看着一张又一张地复印着的我，二条一直不发一语，但时不时地，会带着想说什么的表情向这边偷看，原来他想说的就是这个啊。
“那也是我的工作吧？”
“可是……”
“喂，小心点。”
提醒他注意视听室前走廊上的水桶，我无意地搭住他的肩，他啪地打掉我的手。
“喂？”
“今、今天的人情我一定马上还给你，绝对马上还给你！”
好像吵架一样的口气，意译过来是今天多谢你了的意思。
“我不觉得是帮了你啊。”
“可是我会还，绝对要还！”
恶作剧的兴趣涌上来，我转身拦在二条面前，弯下上半身，盯着那条件反射地往后躲的脸看。
“那，就让我摸一摸这个不断煽起我创作欲望的背如何？这样就抵了。”
我还以为一定会马上遭到痛骂，谁知二条却像下了锅的虾子一样从头红到脚，还垂下了头。
啊呀？这么生气啊，我好像是踩到地雷了。
“……抱歉，开玩笑的，别当真。”
我刚一道歉，二条那家伙一脚踏上我的脚趾！而且跟着又是一踏！
“疼！”
“你、你这个人，最差劲了！”
叫着的二条在我呻吟的当口一溜烟地逃走了。
我哀怜着被踩的脚尖，长长地叹出一口气。
“什么啊，最后就是这个吗……”
果然我还是理解不了那小子啊。


过了昨天，到了今天。
我呆呆地看着眼前的二条。不知道工棚在哪里的他，在艺术科校舍一楼找来找去时，正碰上要回家的洼井学长，亲切地把他带到这里来。
“那我回去了，小田桐你也别太晚回家哦。”
洼井学长挥着手道别。
我问二条：“有什么事？”
二条生气似的盯着我，唰地递出一个塑料袋子。
“……这不会是送给我的吧？”
“我说过要还你人情了。”
然后慌忙再补上列顺，“才、才不是为了你的，我只是讨厌欠别人人情而已！”
唉呀呀，不可爱的嘴巴。
坏笑着俯视红着脸低头的二条，还真是倔啊。
打开袋看看里面是什么东西。
“呦，是冰淇淋，还有三个。”
“我、我是想还有别人在的……”
看，多么的体贴啊，我为什么现在才发现这一点呢。
从三个冰淇淋中挑了个香草的递给二条，硬拉着他坐在地板上，我也在他旁边坐下。
“抱歉，这里没有椅子。”
“我、我，要马上回去……”
磨磨蹭蹭，二条还是开了冰淇淋的盖子，我也一样，用木久舀起巧克力味的冰淇淋向口中送去。因为天热有些溶化了的冰淇淋被我只用五口就消灭了。
“真、真快……”
我对吃惊的二条说：“我肚子有点饿么。”然后又把剩下的一个奶油碎饼干口示的用光速送进了肚子。
“……刚才帮我带路的学长也是雕刻班的吗？看来你们很好的样子。”
二条好像在窥探我的神色般地问，我把空了的纸盒扔进拉圾箱，点了点头。
“洼井学长吧，他很照顾我，还自称是我的头号崇拜者呢。”
一瞬间，二条似乎露出发怒的样子，马上又变回了一贯的优等生假面。
“你的作品是哪个？”
他问了我最不想提的问题。
我有些不情不愿地用下巴指了雕塑台上的一个作品，回转器上，马头像的鬃毛已经修整完毕了。
“只上粘土不是还没完吗，我还以为要翻模浇成石膏的。”
二条自言自语地说。
“你有雕刻经验？”
“啊……不，没看过多少书，只是都在同一个学校，多少知道一点而已。”
看着他害羞地自谦着，我发出一声感叹。
对外行人来说，雕塑就是雕石头或大理石之类的，但那是称作carving的减法型雕刻。（削减素材，所以是减法型。）
而我做的是用粘土堆积起来的modeling，加法算式型、被称为雕塑的东西。用木条做成心，然后用绳子补强，再在上面覆上粘土做的原型，现在我正在作的就是这个成为上粘土的步骤。
翻石膏是把易干易裂的粘土原型做成更有耐久性石膏像的作业，美术室里放着的洁白头像都是石膏像。啊，当然了，这个掉在地上也是会摔毁的，其实成青铜像更好一些，但我们这杲的穷学生也只能用粘土原型做出石膏像提交了。
普通科的二条居然知道这些专门知识，我有些感动。
“我也对你刮目相看了，不愧是被选出来的学生会长啊。”
我的表扬让二条的脸又变红了，他站起来继续吃着冰淇淋。
“小田桐是为什么学雕刻的？”
为了掩视他的害羞，他转变了话题。我立起一边的膝盖，把手肘支在上面顶着下巴，微微笑了笑。
“金城实你知道吗？”
二条摇了摇头。
“冲绳出身的雕刻家，在初中二年级时，我去学美术，看到了这位雕刻家的作品集。”
手里拿着琵琶似的乐器、仿佛在歌咏似地叫着，嘴巴大张、表情像痛哭一样扭曲的男人。像恶鬼般的罗汉。歪斜的脸。有着静谧面容、却像抱着什么别扭乖僻个性的佛。那干硬的粘土却表现出无比的动感，让人目瞪口呆。
“实在太惊讶了，我觉得那很了不起，雕刻居然能做到这种地步。这般的坚硬，却又如此柔软。他创造了多么温柔的东西啊。”
看着那纯粹得近乎恐怖和作品我这样想，那就是凝结了生命的本质。
“我感动不已，就开始了雕刻。那个美术老师给我煽风点火，还把我一口气做出来的东西擅自拿去参加选拨赛了。”
那种东西却突然赢来了大奖，我想着不由撇了撇嘴。二条向我转过头来，低声说着“对了”。
“你获奖的作品……放在家里了吧？”
我停了一拍，回答“没有”。
“……毁掉了，很早以前就毁掉了。”
那是个像蝴蝶一样大大地早开双臂的游泳选手的胸像，我把雕塑板当作水面。共实无论平衡还是设计都非常离谱、只是单纯稚拙地捕捉了那态而已，但即使如此，不，正因如此，那可怖的气魄获得了极大的好评，我的最初的作品就是这样。
“毁掉了吗……真可惜。”
我惊异地凝视着从心底感到惋惜的二条，他深色的瞳孔直视着我，为了把那份真挚与凝重开玩笑似的带过去，我自嘲地笑着，用尽可能轻快的口气说：
“毁了才更好啊。”
那认真而端正的面孔立即蒙上一层阴影。
“你说什么？”
“怎么说也是最初的作品，没后续就没意义了。”
宽阔的工棚里弥漫着湿润的空气，到处都是柱子一样矗立的被布与塑料覆盖着的作品群，只有这的马像笨蛋一样露着粘土的表皮。放弃了一样做出来的、没有生气的马在嘶鸣。
不意间，记忆向一年前逆行了。
这样就结束了……
想起了说着这句话的少女那苍白的脸，马上就要哭出来的、像苍白的新月般尖细的脸。
我闭上眼睛，想挥去那幻影。再睁开眼时，前面是默默地看着我的二条的脸，放在地上没有吃完的冰淇淋已经完全溶化了。
“我啊，也许没法再创作出超过那个的作品了。”
立刻，二条吊起眉毛，用愤怒般的眼神瞪着我。
“……你还真骄傲啊。”
声音颤抖着。
“说这就是极限了，做不出好作品也可以找到借口，你对身边的人与自己都是这样推脱的吧。”
“二条……”
“还只是个学生，拿了一个奖……还是个小、小奖就满足了，自己决定了极限吗。”
好像人煽起我的愤怒似的，他用力拍着地板。
“决定了极限就完了，会就此止步不前！看看更高的地方啊！相信自己！无法超越这种话，到死都不要说出口！”
我倒并不吃惊，从没预测到他会有这样的反击，因而被刺得更疼，被一下说到了痛处的我茫然自失了
然后我意识到一件事，我太小看他了。
我们并不怎么亲密，还以为他只会听了就算，或者说句这种场合的套话“没有的事，请继续努力吧”而已的。
可是回的却是洵才说得出来的严厉谏言。
“谢谢你。”
我老老实实地说，二条吓到似的睁大了眼睛。
“你、你不生气？”
“为什么要生气？”
“我说了那么了不起的话……明明对雕刻什么都不知道的。”
刚才还说得那么理直气壮的，现在却畏缩起来。
这个落差让我苦笑不已。
“你对别人的事也很认真关心啊。”
所谓优等生，就是以自我以中心对他人一点也不让步的空伙，从一开始见同时我一直这么想。但是，他却逐渐破坏了我画下的，让我看到隐蔽的东西，把黑翻成了白。
“我对这种的很没抵抗力啊。”
“说、说什么？”
“不，没什么。”
如果是女人，我就爱上他了。
这样想着，自己却迷惑了，我在想什么傻事啊，简直是开玩笑。首先我对恋爱已经敬谢不每，不想再被背叛了。
我苦苦地思索着，一下子站起来，用布和塑料盖住马的头部，再用绳子捆好，拿起工棚的钥匙。二用怯生生地问我：“不继续做了？是不是我打扰了你？还、还是说……我让你不愉快了？”
“不是的，只是我想差不多该回去了。”
畏缩着的二条跟着我出了工棚，为了配合二条的速度，我慢慢地走着。难得一见的晴天让地面都干了，抬头望去，夏夜薄暮的深蓝色天空中，浮着一牙洁白的新月。
“真美的月亮。”
我低语着，二样也看向天空，同意地说：“真的呼.~我偷偷张望着那白皙秀丽的侧脸，从额头到鼻梁、嘴、下颚的线条是完美的，皮肤的肌理像石膏一般细致，光滑的大理石也没有这般的质感，眉毛的弧线的眼睛的形状都无可挑剔。唉，喜欢美丽东西的我们科那群人会如此骚，也是理所当然的。
不意间二条转过头来，我们的视线相遇了。我有点不好意思，咳嗽了一声来掩饰。
“……谢谢你的冰淇淋，我真的很高兴。”
然后趁着这股劲一口气说：
“真对不起，刚见面就……说了那种没意义的话。”
没有回答，他还在生气吗？
前面有棵树，我为了避开它向二条那边靠过去，就在肩膀相擦的一刹那。
“我才是……一直说些过份的话，很抱歉。”
我忍不住笑起来，认真而有些不够通融的二条啊。
走近车站时，“你往哪边坐？”
二条说往南坐，我说那我们正好相反了，两人一起走向自售票机。
“喂，我有个认真的提案。”
“什么？”
“以后要把工作分给我。”
不想再看到你那疲惫的脸了。
过了一小会儿，二条回答。
“如果你不让我费劲重做的话。”
我爆笑出来，接着二条也笑起来，比平时放松了许多的高笑声。唉，他是这么笑的啊。
慈祥着那初次得见的笑脸，比平时那张绷着的脸根本无法想像，他笑起来一下变得和蔼可亲多了。
“……你啊，这样多笑笑就好了，这比你平时那付样子好上一千倍。”
刚说完，二条的脸上顿时泛起了红潮，腼腆地垂下了眼睛，我有些慌张地把视线转到电子显示板上。
奇妙的沉默流动着，心口骚动着。在这段尴尬而生硬的时间里，我在想，这不是好像恋恋不舍的恋人一样吗／
“……怎么突然这么乖了，不像平时一样骂我吗？”
必须说点什么才行，我想开个玩笑带过去，二条也装出自大的样子来应战。
“我、我还会去看你的哦，下次可没东西吃了。”
“那真是多谢，我不努力不行了。”
二条的表情松驰下来，吐出一口气，嘴角绽开一个微笑。
“怎么了？”
“我……觉得小田桐很了不起。有了想做的事情就去做这一点，真的很了不起，所以……请加油。”
我还不知道说什么的时候，二条已经跑下向南那边的站台消失了。
我眨着眼睛呆立当场。
加油、很了不起。
“……好像古早的青春电影一样。”
失笑瞬间变成了苦笑。
“一点也不了不起啊……”
看到我创作的那个马头，他有什么感觉呢。
“不要决定极限，相信自己吗。”
我仰头向天，反刍着二条拿出勇气说出的谏言，头脑里是很清楚的。但是，我
这就是结束了……
闭上的眼睑中，那白皙的脸孔。
像咒语一般束缚着我。


“怎么了？你们之间到底发生了什么？”
两天后的学生地，认真的二条接受了我的提案。虽然分给我的还是比较轻的工作，不过足以让洵的眼睛变成两个点了，佐仓则呵呵地笑着恶心地挤着眼，让文件差点重做，什么嘛，这个异次元女人。
当二条离席的时候，洵立刻来问我。
“你和二条恢复邦交了？”
“算是吧。”
“你对担心你的朋友……”
“唉呀呀，好了好了。太好了呢~小田桐君和二条君和好了~”
佐仓那呆兮兮的声音让洵那正经的表情顿时瓦解。
“说得对呢，小琴里，太好了呢。我非~常担心他们，对他们很温柔呢~”
哪里温柔了？
“大骗子，你这个色情狂怎么会有那种情绪，听着，快点离开佐仓同学！”
“对了对了，小琴里，最近有我喜欢的摄影家的摄影展，一起……”
“绝对不能去！怎么能让你这样的变态和佐仓同学两人单独相处！”
又来了，洵和“吃我吧娃娃”的空虚战斗。
我装着听不见埋头工作，忽然想起一件事。二条是为了追佐仓进我们学校的，也就是说他喜欢那个异次元女人了，虽然不知道他们是怎么开始交往的，能和喜欢的女人在一起一定是很开心的吧。
我榫着互相牵制这对情侣的洵和我。洵并不是认真的，那我呢？是认真的吗？对我来说，为了追上二条而去考学校的事可是太难做到了。
我下了这个结论，咳嗽一声，向前面对立的两个男人宣告：
“你们两个别为佐仓纠缠不清了好不好，都不知道自己给别人造成困扰了吗。”
洵吃了一惊似的盯着我看，佐仓也是很惊讶的样子。
“晓人……你也想参战？”
“不，才不是，二条他……”
正说着二条就回来了，判断还是不要在本人面前说的好，把话又吞回肚子里。
“总之你们就不要再纠缠佐仓，如果再没完没了的话，我可不会坐视不管。”
威吓和严厉的目光发挥了作用，洵和“吃我吧娃娃”战战兢兢的携了手，一致团结地变成了打输的狗，在远方狂吠起来。
“什、什么嘛，喜欢上小琴里早说不就好了。”
“没、没错，你这个深藏的色狼！”
无视那对嗷嗷狂吠的笨蛋，我拿起打印好的报告书向二条走去。
“喂，这是暑假的补课……”
话在中途停下来，眼神呆滞的二条样子很不寻常。
“喂，怎么了？”
他看卢来好偈要哭出来的，我无意识地把手伸过去，在要搭上他肩的那一瞬被他躲开了。
“……暑假的补课怎么了？”
冷冷的声音问。
“没有……这个日程……”
我指着报告书衣他说明，疑惑地歪着，怎么又变回这种气氛了，这家伙？
“……等一下，我去找去年的资料……”
二条转身要去准备室拿资料，我反射性地抓住他的手腕，强力地迫近那立刻仰视着我的美丽眼睛。
“要再来。”
“咦？”
“你说过会再来的吧，工棚。”
说完之后我才知道自己在做什么，赶紧放开二条的手腕。我在说什么啊，简直像闹别扭的小孩一样，怎么会这样呢。
“抱歉……刚才的话。”
困惑地把视线落在地上的二条忽然抬起头，我从那看到了愤怒的表情，更不知所措了。
“啊……如果你有时间的话。”
“我去。”
他间不容发地断言，我一下睁圆了眼睛，不甘心似的咬着嘴的二条再挑战似的加上一句。
“明天下课以后我就去，你等着。”


“晓人真够迟钝的。”
从学生食堂的自助架上拿了一盒沙拉的洵叹了口气。
念着每日更新菜单的我皱起眉：
“说什么？”
“又迟钝又没神经，所以才容易受伤，明明完全忘不了美纪的。”
我虽然努力装作平静，但还是被他看穿了，洵从兜里取出女人用的发胶整了整前发，哼了一声。
“瞧，都过了一年你还会这么动摇，根本就没忘记么，笨蛋。”
真抱歉，我是笨蛋。
我们在窗边找了个位子，对坐下来。今天梅雨又唰唰地下起来，空气潮潮的，不知什么时候能放晴。
洵的说教在吃饭时一直继续着。
“美纪是把晓人的事都忘掉的好，也许她偶尔还会想起来，但是记忆会越来越淡的，所以……”
洵在这里闭了嘴，后面不用问也知道是他说了一百万遍的台词。所以晓人也忘了吧，去恋爱吧……
我默默地把意大利面卷在叉子上，洵却突然说出出人意料的话。
“晓人，既然女孩子会让你想起美纪，所以不行的话，往男人这边发展如何？”
啊？
“你头壳坏掉了？”
“真失礼。”
“你还在对昨天佐仓的事记仇？都说过多少次了，我……”
“这个问题已经澄清了。”
不知所云。
我低着头把叉子放进嘴里，奶油浓汤的盐放太多了。
洵呕气似的念叨。
“笨啊，被过去蒙着眼睛，看不到真实的东西。”
咽下煮得过火的意大利面，我看着窗外，雨之枪刺在水泥上又弹回来，简直像水开到最大的淋浴一样。洗掉所有污秽的、强烈的淋浴。
“今天下课后，二条会来吧。”
我那对着窗口的注意力被洵扯了回来。
“那又怎么样？”
不知为什么，我有点不太敢抬起眼睛，努力装出无所谓的样子，洵挑挑了挑划丰漂亮弧线的眉毛，嘴角奸奸地抬了起来。
“关系良好岂不是很美的事？好不容易恢复了邦交，可别再变回那个只会说蠢话的木头哦。”
说什么啊，笨~蛋。


“我来了，情况怎么样？”
门边有人说话，忙回过头去，见是二条，我笑着招了热带手。
“外型全部完成，现在要翻模了。”
工棚里摆的都是是接近完成的石膏像与石膏头像。在离展示会只有一个星期的现在，只剩连石膏都没完成的我在吊车尾。
二条走近，好奇地打量着坐在报纸上作业的我的手边的东西。从正中直分成两块的、叫做雌型的石膏外壳，就像做鲷鱼烧的上下铁板一样，把这两块合起来，在里面的空间里浇满石膏，然后肃掉外面的石膏壳，就成了与粘土模型一样的东西了。
石膏雌型里浇进石膏，都是同样的素材，不会粘在一起吗？这种事是不用担心的，为什么呢……
“型的内侧涂了离型剂吧，是不是用肥泉水或中性洗衣剂什么的？”
二条君的回答正确。为了不让同样的石膏互融，是要用其它素材隔起一张膜的。
我在内心鼓着掌，从塑料袋里拿出一样东西，二条看到睁圆了眼睛。
“牛奶？”
“对，我用这个做离型，又省钱又省事，而且口渴了还可以喝。”
二条笑了出来。
“终于笑了啊。”
我对眨着眼睛的对方苦笑着。
“昨天学生会的时候，我是不是又说了什么维听的话让你生气了？”
把牛奶倒在刷子上，涂在雌型的里面，二条在稍远的地方坐了下来。
我动着刷子，听到从接近天花板小窗上传来的雨滴的声音。
湿润的雨的气味传进鼻腔，似乎是二条动了动。
“小田桐……”
他停 ，仿佛还有什么要说似的沉默着。
刷子发出唰唰声和雨的唰唰声。
等了一会儿，他用小到几乎听不见的声音飞快地说完那句话。
“小田桐喜欢琴里吗？”
是这样，我了解了，昨天一定是连他也误会了，担心我会对佐仓出手。
“跟你说，我对佐仓什么想法也没有，是你误会了。”
“可是，昨天你那样说……”
“那是因为你喜欢佐仓，所以我才想做些帮助什么的……”
“……我喜欢琴里？这是怎么回事？”
声音忽然低沉吓来，我心想不好了，他果然是不想被他人说出来吧。
我把刷子放下，慎重地将两个型合在一起，为了不让型松开卷上铁丝。
“总之，我对佐仓完全没有那个意思，而且没有从现在开始恋爱的气力，不用担心。”
“没有开始恋爱的气力……你在说什么？”
我对自己的谨慎吐了吐舌头。
“……没什么，真的没什么。”
“这和无法创作出获奖作品以上的作品有关系吧？”
我惊讶地转过头去，正对上一双清凉的眼瞳。
心跳顿时加快了，我讪讪地转开目光，继续去缠铁丝。
尖锐的钱丝尖端划过手指，血立刻渗了出来。
“你、你没事吧？”
不是什么大伤，二条却连脸色都变了，急忙用一条手绢按住我的伤口。被雨子打湿的头发在我眼前晃动，看到他嘴唇抿成一条直线。
真的好美啊……看出了神的我似乎回忆起了什么事情，又像以前一样无法捉摸，我咬着牙齿思考着，这种似曾相识的感觉是怎么回事呢。
正在焦躁不安的时候，二条牙缝中挤出了一句话。
“去年……直到夏天，你常和女孩子……一起放学回家……”
清蜥的双眼皮眨动着，清爽的眼睛探寻似的微微抬起。
“……是个又美丽又时髦的女孩子，琴里说那一定是你的女朋友的……可是第二学期开始时再也看不到了……”
垂下眼帘的二条以小得几乎听不见的声音说：
“……和那个女孩发生了什么事了？”
“什么事……也没什么，只是该业的总会来而已。”
我苦笑着耸了耸肩，我不是很坚强的吗，怎么忽然软弱起来了？只能装不出在意的样子的。
“分手了……处得不愉快，是这样吗……？”
不愉快，是吗，多么高雅的表现啊。
“很过分啊，我蠢兮兮地一头撞上了她和其他男人上床的现场，那个男人还是洵初中时的恶友，真是呕啊。”
我吊吊脸颊，装出笑容，二条则一下好像要哭出来一样。
叹口气，继续说下去。
“她有恋爱依存症，我却无法回应她。”
“……恋爱依存症？”
二条压抑的声音在问，我缓缓地点头。
“不一直陪在她身边就不行，她会不安。她的父亲……有着别的家庭，她一个一个地换男人，有流言说她和谁都可以上床，实际上她也确实常常在玩。”
为了避开二条的眼光，我低头看着手上的手绢，浆洗又熨过的手绢。
“……我很重视她，也很珍视她，我对自己说，我和以前的那些家伙是不同的，所以……”
呐，你喜欢我吧？
“所以，不和她上床。”
呐，你是真的喜欢我吧？不是同情我？觉得我很可怜？我不要你像妹妹一样对待我……！
我感到一阵眩晕。
“我们大吵了一架，她把我的……那个得奖的作品摔碎了……”
被摔在地板上的游泳选手的雕塑，干燥粘土做成的作品发出脆弱的声音碎散了，美纪在散乱的粘土碎片中具着愤怒得浑身颤抖的我。对重要的作品被毁掉而怒吼的我，她说：
你不是喜欢我吗，晓人！难道你比起我来更喜欢雕刻吗……！
那之后，美纪就背叛了我。
“完全搞不懂的女人，说了一百万遍喜欢你，却和其他男人简简单单就上了床。还说这就是结束了，什么意义不明的话……”
这样就结束了，晓人……
面对把那个男人痛打一顿赶出去的我，美纪这样说，就好像是为了说这句话才演了这出闹剧一样。
我仍然看着手上的手绢，垂着肩。
“那以来，我就没有了恋爱的气力了。而且创作欲望也……失去了一半……”
身边传来雨的味道和衣袂擦动的声音。
“那女人，是笨蛋。”
笨的是我，我才是笨蛋啊。笨蛋小鬼，一直忘不掉一年前的事的胆小鬼，因为怕被背叛，自己强迫着自己
二条的嘴唇动了，我听不到他说什么而皱起眉，接下搂的话是能够听清的。
“喜欢……”
理解这句话的意思又用去我三秒钟的时间。
“……什么？”
“我喜欢你……小田桐……”
悲鸣般的告白刺入耳膜，我瞬间忘了呼吸，只是呆呆地望着身边无防备的柔弱的二条。
诱惑般的眼瞳，微微张开的嘴，被雨水打湿的头发，肌理细腻的皮肤，线条纤细的下颚，这些都强烈地吸引着我。
我闭紧双眼，强夺着不知是什么的感情，无意识地后退了一步。
“……我，是男人啊？”
我的声音难堪地颤抖着。二条摇摇晃晃地站起来，咬紧了薄薄的嘴唇，双手握着衬衫的前襟，直直地看着我的眼睛。
“……我说谎的。”
“二条……”
“当然是说谎了吧！谁会……对你这样的……！”
最后的话已经混着哭声了。抓起书包，二条冲出了工棚。
我没有追过去，只是瘫坐在地板上。
“……可恶……怎么会这样……”
我抱着头呻吟着。
“为什么会这样……为什么我……”
为什么我会有想亲二条的冲动啊？
我是个同性恋吗？


在工棚里为翻出的石膏像做着修正，我茫然地不断重复着这个问题。
我到目前为止都没有对男人有过感觉，莫非现在真的像洵说的一样，艺术家的兴趣发芽了？
手拿着雕刀，我看着马头苦苦思索着。
那个时候如果我顺势亲了下去，会变成什么样呢？
我想的全是这样的事情，也就是很糟很糟的事情，我对没有紧抱住二条吻他而后悔，为他说喜欢我的时候没有做出回应而后悔。
我叹了口气，拨起垂下的前发，看到手指上划破的伤口，红色细线般的伤口。
又叹了一口气。
二条说出喜欢，又马上否定了。当然是说谎的，谁会对你这样的……
“搞不懂……”
我嘟哝着，洵迎上来。
“晓~人~君，一起去学生会室吧…呜哇，好寂莫，一个人啊？”
“其他人全到礼堂去做展示的准备了，我也马上就弄完。”
“雕刻每年都好快啊，我们那儿还有没拍片子的家伙呢，绘画班的更是一连几天都泡在学校里的样子。”
“野丹跟在后头敲，不做不行啊。”
“真够热情的，那位老先生……可是野丹很欣赏晓人啊，是他一直劝你来这里上学的。”
在我获得大奖的选拨赛上担任评委的就是野丹，正是他劝我，我才入校的，可是在我止步不前的时候，他却没有给我任何忠告，是放弃我了吧。
迅速地收拾好东西，和洵走向特殊教室楼。走近学生会室的时候，想起星期五工棚的事情，脚步沉重了起来。
我多半是没脸见二条了，因为在他面前我又会想起奇奇怪怪的事。
“小琴里今天也一定很可爱吧？”
真想一拳把这个乐滋滋地打开门的家伙打飞，但我拼命地忍住了。做个深呼吸，准备向那刀山火海踏进去。忽然间，手腕被人一把抓住了，低头一看，只见矮三十公分的地方，佐仓魄力十足地恫吓我：
“太慢了！快点过来！”
居然没有像平时一样说蠢话，可见怒气绝对不是一星半点。她把我拖呀拖呀地拽到准备室里，咔嚓一声锁上门，手叉着腰，一付带耳花瓶的样子逼近我。
“你对二条君说了什么？他星期六还有今天都没来学校啊！我昨天去看他，但他说不想见人，没见到面就让我回去了。”
“没来上学？二条？”
“是啊，星期五到底在工棚发生了什么事？！你不好好说清楚，我决不饶你！”
她鼓起腮帮子。
“快，老实交待吧，坦白才会从宽哦。”
她啪地一掌拍在桌子上，好像刑警电视剧一样威胁我。我早早就举起了投降的白旗，把星期五发生的事从头到尾地说了出来。
而佐仓对此的反应是……
“好过份~~！小田桐君简直是鬼！！”
等一下，为什么我是鬼啊？
“二条君是下了多大的决心才向你告白的啊，却都让小田桐君的一句‘我是男人’化成了泡影！”
“我说，二条可是说了‘那是谎话，我才不会喜欢你这种人’之类的话啊。”
“笨蛋笨蛋~！他是觉得如果不这么说的话小田桐会觉得恶心而讨厌他的呀！笨蛋~笨蛋~！”
佐仓对着被连声叫做笨蛋因而多少受到打击的我撅起了嘴，“二条是为了见小田桐君才考进我们学校的呀~他为了这个非常努力学习的~~”
到底要呆到什么地步啊，这个异次元女人。
“二条是为了你考到这里的吧！”
“才不是！”
佐仓一脚跺在地上。
“初中的时候，看了小田桐君获得选拨赛大奖的作品，二条君就成了小田桐君的FAN了，所以才考到这里来的！”
什么？
“选拨赛作品展出的时候，他每天每天都去，听说你接受了野丹先生‘来我们学校’的邀请，他就非常非常拼命地学习……直到考试的那一天，他辛苦极了啊。放榜的时候，他没有先看普通科的榜，而是去看了艺术科的……”
“有了，小田桐考上了！太好了！太好了，他合格了……”
二条拍着手这样大叫着。
“他会来竞选学生会职务，也是因为小田桐你当副会长的呼声最高。‘做学生会工作会削减创作时间的啊，我来帮他好了。’虽然同在一个学校，但学科不同几乎没什么说话机会，所以一起在学生会让他非常快乐。可是，可是，他拼命地努力，不想让你小看他，你却……”
刚见了小田桐就出了那么没神经的话，佐仓恨恨地瞪着我。
“那之后，二条君非常地消沉，每天都烦恼着‘今天一定要和他好好交流，今天这样做是不是更让他生气了’，都是因为小田桐君那一付‘你很烦’的样子！！”
佐仓恨恨地仰视着我，我无言以对，只有沉默着。
总是嫌我碍事似的让我回去的二条，却在只有他一个人的学生会室里疲劳地工作着；对雕刻的事那么熟悉；听到洼井学生说是我的头号崇拜者时露出发怒的表情；对我毁掉的作品惋惜地喃喃自语；苦心地用忠告来劝我。很了不起，请加油。这样说着，还有
“小田桐君，那个获奖作品有模特的吧？”
佐仓用探询的目光问，我不在意地答。
“啊，JOC的春季游泳大赛里……”
咔，一道电光闪过我的脑海，等等，不会是……
时间一下子倒回初三那年的春天。最后的比赛是蝶泳，选手们跃入池中，我支持的是第三泳道的选手，他的泳姿实在是太美丽了，我甚至忘了拍摄参考用的照片，只是出神地看着比赛。我希望他获得胜利，在心中送去加油的信息，为那嘴唇抿得紧紧的选手。
但是，最后的一个来回即将结束时，他突然停止了动作，沉入水中。
“不会是……”
与二条的对话急速在脑中复苏。
肩膀的肌腱断了，因为我做了鲁莽的事……
是事故吗？
是部里活动……
我呆然地俯视着佐仓，佐仓带着不知是哭还是笑的表情，点了点头。
“不能再游泳了，他的肌腱撕裂得很厉害，早点看医生就好了。可是……二条君是不肯示弱叫苦的人，他对顾问老师和同学们都瞒着不说，一个劲地勉强自己，什么都一个人背负着……”
怎么会这样……怎么会这样！
那从背到腰的线条，抿得紧紧的嘴唇，奇妙的似曾相识感。
有想做的事情就去做，我觉得这很了不起……
“二条君失去了，可是看到小田桐君的作品，知道模特是自己后，他重新站了起来。而后就一直看着小田桐君，一直，憧憬着着……”
那双看向我的大眼睛里盈起了泪水。
“因为憧憬着，所以想在你身边。认识了你之后，就变成了喜欢……”
我大力打开门锁快步走出准备室，守在门边的洵追在我后面。
“晓人……”
“我要重做。”
在走廊上小跑着向礼堂瞳去，我这么说。洵反问。
“什么？”
“重做。”
为了与二条正面相对，我要与过去的亡灵决断。


“喂！野丹！”
进了礼堂我就喊着，混在正在作准备的雕刻班学生里的一颗白发苍苍的头转了过来。
“怎么，呼吸很急促么，小田桐。”
“我要重做展示会的作品。”
学生们顿时一阵骚动，洵也“等一下，晓人？”地戳着我的手腕。而形成对照的，野丹则再冷静没有的样子，还从鼻子里哼地笑了笑，命令旁边的一年级学生：
“从工棚把这小鬼的作品搬来。”
“老、老师……”
“事后为。”
一年级学生跑出去了，洼井学长一步跳到目送他出去的我的身边。
“你在想什么！就在这星期的星期五啊，只有四天了不是吗？重做的时间……”
“就算死也要做出来。”
“哦，没错。拿出死的觉悟来的什么都能做得到，说得好呦，大师。”
洼井学长直瞪着开玩笑的野丹。
“请别开玩笑了！小田桐的作品已经完成了吧？那还……”
这时抱头马头像的一年级学生跑来了，野丹示意把它放到铺着白布的展示台上。
“好，小田桐。”
敲着手杖看着我的眼睛，老头儿刷地吊起了嘴角。
“为什么有了重做的冲动？不满意这匹马吗？”
“是，不满意。”
“那又是为什么？”
“这匹马是个废物，我有别的不创作不行的东西，虽然迟了些，但我终于发现了。”
“艺术的冲动吗？”
我考虑了一瞬间，看向那匹嘶鸣的马。
我为自己感到羞耻。就像放弃了一样，没有热情，没有从内心涌上的冲动，只是义务似的动着手，才做出了这种东西。
我觉得你很了不起，请加油……
我和他的鼓励根本一点也不相称，我身边如此优越的环境，处在可以做喜欢的事的立场上，但我又在做什么？又在迷惑什么？
自然地露出了笑容。
我爱着粘土的触感，那是久违了的感觉，这就是冲动，想要创造出什么的心，创造从无到有的必要的力量。
无论迷惑还是愤怒，一切都埋在粘土里。全部舍弃了就好，那里一定能看到什么东西，答案一定在那里。这就是我所选择的道路，名为雕刻的道路。
“……是艺术的冲动吗？”
野丹又问了一次。
我抬起头，大大地点了一点，野丹开心地眯细了眼睛，满是皱纹的嘴巴绽开了。
“那可不妙了，被它附身了的话，我们就只能下跪喽，跪在那个叫做艺术的别扭的神面前。”
野丹侧过身体，让我和马头像正面相对。
“还有四天，做不出来你的学期评介就是零，为了保险起见还是交这匹马吧？”
野丹诱惑似地说道，我自然就接受了他的美意，抓住石膏的马头，高举过头顶。
“小田桐！”
洼井学长的悲鸣和石膏破碎的声音同进在讲堂中响起，同学们都以惊愕的表情看着散落一地的石膏碎片。
野丹以朗朗的声音宣告：
“只是只小菜鸟，但干得不错。虽然为了创造新的东西，不一定要毁掉旧的。过去的东西就像熟透了的果实一样甜美，舍弃了是那样的可惜，毕竟是用培养出来的技术辛苦创造出来的自己的作品啊。还有，最困扰着这小子的是……”
唰，他的视线飘向我。
“过去的荣耀。”
别说啦，老头儿。
“可是，如果只是一直只看着那个，就会无法安心地在以后的路上前进，只能与它一起腐烂下去。”
老头说完了不起的话满足地看着我，我第一次对他感到了敬畏。虽然会让老头儿那本来就像天狗一样的鼻子伸得更长，我还是说出了口：
“谢谢您，老……罗丹大师。”
咚，我的小腿被野丹的爱杖直接命中。
“有在这里说那种不相称话的工夫，就快点去开始贴粘土！”



我所得到的、是在展示会开始前的四天里什么课都不用上、一直窝在工棚里的特许，是野丹帮我努力换来的。老头子以口沫横飞的气势说倒了所有其他科目的老师，手籁籁地抖动着，咳咳地咳嗽，还祭起“这是我这个老人最后的请求”的杀手锏，让在旁边看着的我忍笑忍一肠子都快断掉了。
一开始阻止我的洵也说出了“学生会的事会部由我来做”的话，气得要发疯的洼井学长也是，在午休和放学后就跑来，一边碎碎念地抱怨，一边帮我上粘土。
部之，得到了最佳的环境，我一天又一天地埋头于作品的制作中。


“你逃课跑到这儿来真的好吗？”
我问，洵举着个闪光灯上贴着透时纸的奇怪照相机对着我。
“好了好了，快继续吧，只剩两天了呦。”
是是。
我耸了耸肩，用手指肚修整着粘土，回转器上的头像渐渐五官分明起来。靠着烙下的记忆从粘土中掘出的人物，不可思议地渐趋鲜明的面容再现了记忆中的形像。
“可是啊，晓人你有了干劲真是太好了。从美纪那件事发生后，你一直很糟糕呢。”
“你的自责也可以停止了。”
快门的声音。度小心地修整着从鼻根到眼角的微妙曲面，我说，
“我会和美纪分手并不是你的错。你还不明白吗？迟早都是这样的结果，并不是因为你把那男人介绍给美纪。”
我的视线因定在头偈上，想像着洵现在会是怎么样的表情。
从外表与平时的作派无法想像地纤细，这就是洵的本质。他认为我会变成这个样子都是他的错，是自己不该把那男人介绍给美纪，他擅自担起了这样的负罪感。
总是说教让我忘掉美纪，但自己却像忏悔一样无法认真去寻找爱情。这是多么愚蠢而又滑稽的牺牲啊，让人简直不想理他。
想对没有回答的洵追击一句时，第四节课结束的铃声响起来，余韵让空气震动着，楼上的教室传来咔啦咔啦的拉椅子声。
想说的话最后变成了一声叹息，空气难堪地流动着，空调在学生们嘈杂声中低低地轰响。
“……我也想改变展示作品。”
突如其来的话让我猛地头看向洵，那稍稍下垂的眼睛闪烁着纯洁的光芒。
“我那笨蛋一样差劲的好朋友忽然一下复活了，还变得这么帅，我想用我的胶卷把我的感触表现出来，能做到的话……”
洵微笑了。
“能做到的话，我就能原谅自己了。”
我不知道不觉地……对，不知不觉地泪腺就开了闸。让大男人陷入这种丢脸的境地，这个摄影家之卵真是要不得。
“我的模特费很高哦。”
“一星期学生食堂吃到饱如何？”
“加上放学后吃到饱。”
“OK，我们打勾勾。”
交换了一个会意的眼神，我和洵久违地、畅快地笑了起来。


“啊！小田桐你要去哪里？”
无视洼井学长，蹑手蹑脚地溜到走廊上的我拨脚就冲出了工棚。
“站住！你要丢下作品逃走吗？明天就是展示会了啊！”
洼井学长的怒吼声在我的背后回响，我不管不顾地直扑操场。虽然觉得很抱歉，但是也没有办法。这三天来我一直在工棚里处于软禁状态，实在是受够了，这位超级认真的学长居然翘课也要监视我到底。
“好热！”
外面的热空气像油膜一样包裹住了我被空调吹冷的身体，天空碧蓝如洗，为了避开日头我走进树阴里，头上传来烦人的蝉鸣声。走出荫向普通科的校舍走去，我在这种时间里逃走是要有理由的。
普通科校舍前是浓浓的树木，当然更是蝉声的大合唱，所有让它们闭嘴的努力都是无用功。我踢着地面，有点红了脸。我已经受够压力了，本来让洵带个话就好的，但我就是想见他一面，才做了这种傻事。
铃声响起来，是放学铃，和我们那边相同的声音。
我凝神注视着门口，开始有学生从那里陆续走出来，然后渐渐变成步行购物街一样的光景，吓了我一跳。果然和艺术科不一样，人数众多啊。
在混杂的人流中极力寻找着目标的面也，找不到，今天并没有学生活动，是值日做扫除吗？
过了十分钟左右，我想着是从其他出口回去了吧，正要放弃的时候，发现了异次元少女的影子，赶紧扫视她的四周，果然她后面的人正是二条。
好，要怎么装做不经意地和他打招呼呢，我还在考虑着，二条和佐仓分开了，向特殊教室楼走去，不会又要一个人留在学生会室里加班吧？
我尾随在后，二条向特别教室楼较少使用的侧楼梯方面拐弯，这里上楼比较快。
他在楼梯最上面的平台站住，将手臂支在护栏上，陷入呆呆出神的状态。
微屈的修长而纤细的身体，清爽的面孔上浮出哀伤的表情，我敲了敲校舍的墙，引起他的注意。二条惊愕地转向这边，认出我之后，顿时做出要拨腿逃走的样子。
“等一下！”
在他擦过我身边的一瞬间，我伸出手臂抓住了他的肩，把那抵抗着的身子压在墙上。
“放、放开我！”
“不要。”
握住他的双手手腕封住他的动作，在近以不能再近的距离凝视着那双端正的眼睛，合上的视线又迅速转开。
“干、干什么！”
“不干什么的话就不会来见你了。”
二条连脖子都红了，愤怒地颤抖着嘴唇，瞪着我。
“你、捉弄我吗？”
“捉弄你？才不是。”
我嘴角微扬，说出了真正的来意。
“我有话要对你说，明天下课之后有空吗？”
二条的肩膀抖动了一下，“……什么话？”
“很多很多话，主要是工棚那件事。”
秀丽的脸孔苍白了。
“明天……不行……”
“那后天，星期六放学后。”
“不行！”
“那就是星期六早上，只要五分钟就好，来吧。”
说完要说的，我转过身来，抢在二条拒绝前就做了结论，这家伙很守礼，这样是肯定会来的。
的确是有点狡猾的做法，我也在反省。走过校舍的墙角时，我转过身去，对愕然呆立的二条在心中道歉。
就算要辩解或谢罪也没什么，我想说的更重要的事像山一样多，这些都要在后天传达给他，为此，我自己这边不做个了断不行。


在作为摄影班的展示会场的体育馆里看到了佐仓那小小的身影，是展示会的第一天，星期五的下午。
因为被野丹一个个地介绍给美术大学的教授们与毕业生的职业艺术家们，我一直进行着装出僵硬笑容的苦行。害得脸部肌肉都抽筋了，一边给自己按摩一边和她打招呼。
“呦，看得真热心啊，洵作为摄影师可是脸上飞金了。”
“啊，小田桐君~~~”
她灿烂一笑，又回头去看照片。
“好厉害啊~安云野君也很有才能呢~”
纵贴着的两张人像摄影都裁切得又细又长，两张照的都是同一个被拍摄者的同一个角度，标题是“破壳之声”。
“是模特好啦。”
我嘟哝着，佐仓圆睁的大眼咕噜一转。
“简直像两个人一样，左面右面完全不同。”
我苦笑着仰望两张照片。只留下被拍摄的上半身、不要的东西全部删减了的照片强调出的是表情。柔和的光线让脸的影子也微妙地柔和起来，更使表情有了深度。原来他在闪光灯上蒙着透明纸就是这样用途啊。
“左是过去，右是现在。”
我告诉佐仓，她歪起头。
“左边是不安又迷惑的表情，右边就好像新生了一样，有了生气和力量。”
哦，我吐出一口气。
不安与迷惑的左，新生了生气与力量的右，的确如此。
我是比较着左右照片上自己的表情，过去的我与现在的我，创作着马头像的我与毁掉它之后的我。两张照片间发生的变化，洵用胶卷忠实地记录了下来。
“小田桐君的雕塑我也看了呦~真了不起~”
盯着照片的佐仓说。
“多谢。”
我规规矩矩地回礼，充满谢意地享受着赞扬的词句。
那之后，我直赶工到夜里完成了粘土原型，又整整用了一个晚上翻成石膏像。照理今天应该是晃晃悠悠的状态了，却奇妙地精神百倍、情绪高涨，果然还是完成了自己作品的结果吧。
“那是小田桐君打破了什么而做到的吧。”
我用手肘轻推了一下说得好偈很了解似的佐仓的头。（谁让她的头刚好到我的手肘。）
“你也懂艺术？”
“懂呦~因为我是曾经想进艺术科的人呢~”
我眼珠差点掉出来，开玩笑吧？
“哼~没礼貌~我本来想上绘画班的~可是初中志愿调查的时候，艺术科老师说你还是放弃的好~说我没有艺术细胞，真是的~”
节哀顺变啊，我合掌道。结果肋上被她复仇地用头顶了一下。
“喂~可是，我很喜欢绘画与雕刻，常去看展览会，所以才让二条君看到了小田桐君的作品呦~我是你们邂逅的女神呢~”
佐仓撅起了嘴生气地说着，我有点犹豫地问她。
“那……个，普通科的人有很多来看吧？那个……那我的作品……”
“你想知道二条君有没有来看是吧？那就老实说嘛~”
这够坏心眼的吧？
她吐吐舌头说，“怎么说呢~我们第一节课旷课一起来看的，特意找了个小田桐不在的时候。二条君呢，一动不动地专心地看啊看的呦~”
“他已经回去了吗？”
“不知道，说不定还在小田桐君的作品前面呢。”
装作不在意佐仓那意味深长的眼神，推说还有事要做，就像雕刻班的展示场礼堂跑去。


总是空荡荡的礼堂现在布置得像迷宫一样。这个时间没什么人在了，接待处的一年级学生们也闲了下来，我急忙向里面跑去，在我作品前的是洵。
“终于解放出来了。从早上一直见面礼到现在。”
“我也是。”
两个人像共犯一样含笑不语。
“《过去的葬礼》，够阴暗的标题。”
“总比你那丢脸的标题好点”
“那个抱歉……这个头像野丹和其他教师都赞不绝口呢，有灵魂在里面，可以净化人心的感觉。”
洵的手指抚过石膏的头发，短而蓬松、发梢卷起的发型。
“美纪有这样的面容吗？”
少女那微扬的面孔与我记忆中的并不相同。柔和的表情，平静的眼神，含笑的嘴角，有些美化了的，美纪。
“怎么说呢，像圣女一样的感觉。”
洵突然低声这样说。
“别说这种装模作样的话了。”
我打岔说，那稍稍下垂的眼睛报以一个柔和的微笑。
“看了这个就可以原谅自己了呢。”
我伸手揉乱洵那整理得很漂亮的头发。
“你这家伙果然矫情。”
“我矫情~嘿嘿 ，可是，太好了，彼此都可以忘记了。”
他开心地在美纪的额上轻抚一下。
“啊，对了对了，晓人，今天到我家来吧？反正谁也不在，一口气喝到天亮，怎么样？”
“好是好……喂，你看到二条了吗？”
我问问看，答案是NO，到底他跑到哪里去了呢，虽然约了明早和他见面，却没定下时间地点，现在才发现这个，我真是个大笨蛋。
“什么~？找二条君有什么事~？”
洵模仿着异次元少女的口吻追问，我抛出一个香饵。
“现在佐仓就在你的照片前面呦。”
迅猛的冲刺后，他消失了，这个听到女人的名字就不见踪影的要不得的朋友。不过也是让他认真的人没有出现的缘故吧。
我苦笑着走向展示台，与自己的伤口对视着。仰望着我的，美纪。
学着刚才洵的样子，用手指抚过她的额头。
“对不起……”
不是忘记，而是记起。
因为我如此重视你，所以与其他人不一样，我不要求性，这样来珍视你。
我单方面把这种想法加给美纪，然后自己满足着，无意识地要求着美纪，为了满足自己的庇护欲装做有自制心的样子，一个人自得其乐。
我不禁失笑了，甚至奇怪地溅出了泪来。只是个骑士，也并不爱着美纪，我没有责备美纪的权利。先背叛的不是虽人，正是我自己。
这样就结束了。
你想说的，其实是这个吧？
“能原谅我吗……？”
请原谅自作主张的我，请原谅没有对你报以真心的我，请原谅创作这个作品求得你原谅的我……这个可悲的我的全部，请你都饶恕了吧。
我的视线又落回那几乎消失了的手指上的伤痕。
“……呐，世界上真的有什么回报，不，甚至连自己的牺牲都不要对方知道的人在，你信吗？”
美纪平和地微笑着，我也报以一个微笑。
“那，再见了。”
我低语着，在石膏做就的冰冷嘴唇上落下一个吻。
如果你喜欢上了其他的人，能与他好好相处就好了，把我这个不像话的男人完全忘掉吧。这样我也可以安心地像洵与佐仓劝的那样去做了。
“我啊，好像非常非常地在意那个濒危动物一样纯情可爱的孩子呢。”
抚过那洁白的脸颊，我对同样洁白的耳朵做了这样的宣言。
“所以，恋爱了的家伙要从基础的基础开始了哦。”


“迟、迟到了！”
飞奔到校门边大口喘气，看了一眼手表，时针指着八点二十分，都是洵那家伙，一个喝得烂醉不说，还说也卷了进去。宿醉还在脑子里翻天覆地，我急匆匆地向工棚跑去，如果不在工棚就去学生会室。对于没有和二条约定具体时间和地点，我后悔得要死。
“呦，小田桐！”
跑到中庭时，很不巧地与一团雕刻班的学生碰上了。
“时间刚好，现在正要去礼堂呢，你还记得要做开场前的扫除啊？还以为你一定会跷头的呢，真高兴。”
呜，我忘了！
‘不，其实我还有别的事……“
刚想拒绝，一边一个人架住了我胳膊，向礼堂拖去。
可恶，这下不能逃走了！
“可是小田桐学长的作品得到很高的评价呢，野丹也高兴极了。”
一个一年级学生热心地赞扬着我，我呵呵干笑了几声，现在不是说这个的时候啊！女学生拿出钥匙开了礼堂的门，大家正要到放打扫工具的小屋里拿东西的时候，
“等一下！那边是怎么了？”
走在最前面的女学生发出了尖锐的叫声，大家一起顺着她的视线看去。
最里面的展示台前有个人影，他跪在地上，捡着什么白色的东西。
脸慢慢地抬了起来，转向这边，快要哭出来了似的扭曲着、清爽的美貌。
“二条……”
他在做什么呢？为什么在这里？门是锁着的，他是怎么进来的？不，比起这些，他手上拿着的是什么？
“小田桐。”摇摇晃晃地站起身来的二条手中散下白色的碎片，发出的脆弱的“咔”声在礼堂高高的天花板下回响着。
“小田桐　学长的……”
一个一年级生喃喃着，
“这家伙，毁了小田桐学长的作品！”
展示台上有一块变得空荡荡的，在那里的本应是我的头像。散落在地板上的石膏的碎片，二条手中的，正是美纪的左脸。
比起混乱的我来，身边的人先做出了反应。
“你小子都做了什么？”
两三个人立刻向二条冲过去抓住了他的衣领，二条毫无抵抗。
“给我说！喂！为什么做这么过分的事！”
“快住手！别撞到其他的啊！”
其他的女学生们拼命阻止男生们打人，不甘心的男生们粗鲁地把二条的身体推向门的方向，“过来！这个差劲的家伙！”
“……等一下，等等！不是他……！”
我想救出被当作罪犯一样对待的二条，但叫声被怒骂声彻底掩盖了，这些家伙完全是血气上冲昏了头脑。
我忙着阻止的这段时间，二条已经被拉到礼堂前，被人包围着，要被吊起来似的。
“普通科的精英学生会长，你明白自己做了什么吗？”
二条咬紧了嘴唇，我焦躁地等待着二条说出否定的话来，可是，他却只是沉默着，一句辩解的话也不说，就好像默认一样。
来上学的学生们喧嚷着集中了过来。
“怎么怎么，出了什么事啦？”
“吵架？”
人墙越积越厚，里面混杂着普通科学生得知漩涡中心的是二条时，事态就又多了几分混乱。
“你们这些家伙，对我们重要的学生会长要做什么？”
一个普通科学生大叫，这句“我们重要的学生会长”更燃起了艺术科学生的怒火。
“这位学生会长大人居然彻底毁了我们重要的副会长的作品！”
“什么？说什么傻话，二条才不会干那种事！”
“是真的还是假的，你们来问这小子！”
咚，什么人推了二条一把，让普通科学生的愤怒火上浇油。
“这群低能！就算毁了那种没用的粘土块又怎么样！”
“竟敢说那是没用的粘土块！臭小子！”
不知何时已经成了以二条为中心的，艺术生与普通生怒目而视的构图了。
“你们这些普通科的家伙从以前就对我们看不顺眼了吧，毁掉小田桐作品是不是你们全体的共谋！”
“我们才要这么说！你们是栽赃陷害二条君吧！”
“那这家伙手里拿的又是什么？”
一个艺术科生夸耀胜利似的说，大家的视线集中在二条手上，那是石膏做的美纪的右颊。
一个普通科生追问二条：
“怎么回事，二条？你没做这种事吧？”
“不，他做了！这小子就是犯人！”
“到底怎么了，二条君！没伏特　话就干脆地说出来啊！”
唰，全场一下子安静了下来，艺术生与普通生全体都追问似的迫近二条。
闭紧了嘴唇的二条下定了决心似的抬起脸，看向我，而后视线又迅速地闪开了，嘶哑的声音告白着：
“是我做的。”
仿佛断了弦一般的沉默后，接着是捅了马蜂窝一般的大骚动。
“你要怎么负起责任来！”
“辞掉学生会长！”
“跪下来谢罪！”
艺术科学生骂不绝口的时候，普通科学生倒竖双眉叫起来：
“真的吗，二条？”
“为什么要做这种傻事？”
恶意的集中炮火中，二条表情毅然地默默忍耐着。
这个笨蛋，到底是怎么回事，为什么承认啊！
我深吸了一口气，丹田用力，发出一声怒喝：“你们都给我住嘴！”
喧嚣一下子安静下来，我推开碍事的家伙走近二条，护在他身前。
“简直像私刑审犯人一样，你们要把他吊起来吗？这种时候才有了集体意识，真是了不起啊！”
我一口唾沫吐在地上，一个雕刻班的一年级生橛起了嘴。
“可是学长，这个人……”
“不是这个人做的，如果是他本人干的，怎么能把自己关在上了锁的礼堂里？上锁的是谁？共犯？这根本不合情理。”
“可是，他本人也承认。”
“他不是会做这种事的人，我说过了吧？”
我眯起肯，以低沉的声音威吓着，被我的气势吓到的家伙们不由后退半步，我继续追击。
“你们这群家伙不相信我说的话吗？不相信你们选出来的副会长的话？！”
不止艺术生们闭了嘴，连普通生都屏息呆立了。
我转身向背后的二条，以强有力的口气问他：“你在袒谁？”
那圆睁的双眼里出现了瞬间的动摇。果然，他知道犯人是谁，“说出来，是谁做的？”
“是、是我做的！”
“撒谎，你在袒护虽人。快说，不然无法帮助你的。”
我扳住他的肩膀追问，二条挑战似的直视着我，紧抿着嘴唇，完全滑　要说的意思。这个倔强的家伙。
我环顾四周，思索着，他不袒护不行的人，是普通生吗？不，他们没有毁掉作品的动机。也就是艺术生了，为什么要袒护？是熟人吗？……等一下。
为什么袒护？
我看向顽固地闭着嘴的二条。
因为我吗？与我有关？那么……
锁着门的礼堂，礼堂里的二条，今早的约定。
我转向有礼堂的钥匙的女生，问她：“礼堂的钥匙是你自己取来的？”
“咦？”
“钥匙，你刚才不是开门的吗，是你自己从警卫室借来的吗？”
女学生低着头想了下，回答说：
“去拿的是洼井学长，我们会合的时候他说我去取的。”
我在人群中寻找着洼井学长的脸，马上找到了。神情慌张地站在稍远处看着的、脸色忽青忽白的洼井学长。
“洼井学长……”
我出声叫他，看着他的眼晴，从那之中读出恐慌的神色，我确信了。
带着些不愿相信的感觉，我说。
“……是你做的吧。”
“不是！是我做的！小田桐！”
二条叫着，但我无视他继续追问。
“是你做的。”
洼井学长看来站都站不住了的样子。
“在大家来之前打开礼堂的门毁掉我的作品，然后再锁上，装做没事一样，和大家一起来上学，然后谎称去警卫室取钥匙，把原本就在你手上的钥匙交出来。”
如我们的约定在工棚四周走来走去的二条发现了样子可疑的洼井学长，尾随他过去，多斗是出于担心吧，直跟到礼堂，看到了所有的事态，茫然中就被关在礼堂里了。
我看着洼井学长的表情一下崩溃了。又像笑，又像哭。
“两年前……在雕刻选拨赛中看到你的作品时，就明白敌不过你了，但是，仍觉得差别并不是太大，你去年夏天开始又状态不好，所以……所以……”
洼井无法忍受似的激动着。
“野田老师和毕业的学长们昨天全是在谈你的作品！对我们三年级学生来说这已经是最后的展示会了……真的该受到注目的是我们才对啊！”
雕刻班的三年级学长们也都垂下了眼睛，我全身的力气在瞬间消失了。我什么都没考虑过，我根本没有想到会有这样的事发生。
“……昨天的展示会中……我就想毁掉你的作品的……不毁掉不行……我想的都是这件事！”
洼井学长吐出抽泣一般的话语。
“我恨你，恨你，……又羡慕你！”
好像被人抽了一记耳光一样，这是我也有过的感觉，对谁的嫉妒心，想要自己没有东西的渴望，这些，我也是有的。
“……你不是说谎吧？”
胸口的某处在作痛。
“说是我作品的崇拜者，是说谎吧？”
洼井学长恍惚地注视着我，然后，轻轻地点了点头。
“你说让我加油，帮我来做展示会的作品，全都是假的吗？”
一下又一下，洼井学长像点头娃娃一样不断地点着头。
“毁掉的时候……你是怎么想的？又有什么感觉？”
洼井学长的脸痛苦地扭曲了，嘶哑的声音低低的呜咽。
“别问这么……残酷的问题……我也……不是开心地毁掉它的啊……”
残酷的是你吧，还说这种话。这个人是知道的，创造一件东西需要多少的气力与忍耐，他是充分理解的。同为创造同样东西的人，正因为了解创作的过程，破坏时更会有近乎恐惧的挣扎。
“……如果你没有罪恶感的话，我可不会饶你的。”
“小田桐……？”
我撩起垂落花流水的前发，笑了笑。
“既然做了也没有办法，毁掉的东西反正也回不来了，就这样。”
雕刻班的几个人一起悲鸣：
“小田桐？这怎么行……”
“算了，说来说去也太费事了，是吧，洼井学长？”
洼井学长的目中像开了闸门一般涌出眼泪来。他抓住我的肩膀，垂着头不断地重复着：“对不起，对不起啊……”在场的艺术生们全体都陷入了不断拭泪的状态。
但是，这感动的一幕却解决不了事态，掀起新一轮质问的普通科学生们。
“给我等一下，也就是说我们普通科生全被卷入你们艺术科生的无聊内部战争了？”
“……什么叫无聊？”
艺术科学生顿时面上变色。
“还不都是这个学生会长说让人误会的话才把事情搞乱的！”
“你们那个坏心眼的三年级才是事件的原因吧！”
“你说什么！”
艺术科的一个学生把普通科学生推了一把，事态开始失控了。
“动手了吗？你们这个低能集团！”
积了又积的两科的积怨至此终于总爆发了。
又打又踢的大混战展开了，就连平时举止端庄的女学生们也形像狰狞地像猴山里的猴子一样乱抓乱拉起来。
呆住的我的背后忽然传来二条的叫声，我慌忙转过头去，看到他被谁打倒在地上。
“你没事吧？”
我连忙抓住他的手把他拖起来，一起迅速地逃出了地狱般的战场。
冲出工棚后，我顺手关上门，与二条两个人瘫倒地板上。
“不、不阻止他们行吗？”
“没法阻止啊。先别管这个，你受伤没有？”
“我、我没事的……”
他为了避开我的手向后退去，没办法，这个倔家伙。
“你为什么要护着洼井学长？”
“……”
唉呀呀，又来了。
对着全身绷得像铁一样硬的二条，我叹息道：
“你啊，就不能老实地表达出自己的意思吗？总是绕圈子的话，到达真正的目的地前要浪费多少时间啊。”
二条眨着眼，看向我。
“知道是洼井学长做的话，我会受到打击的，你是这么想的吧。那不如让自己来做恶人好一点。你就是有着这样奇怪的担心才为了我包庇洼井学长的，对吧？”
“不、不是……”
“那又是怎么回事？啊？”
二条翻身想逃，我一把抓住他的手腕。
“放、放开我！”
“我说啊……你就不知道如果是你做的会带给我多少倍的打击吗？”
挣扎的二条一下静了下来。
“……什么？”
“就是这个意思，要我说得更明确一点吗？比起洼井学长来，你对我来说重要多得多。”
那美丽的面孔浮出困惑的表情。
我掰开二条的手，取出他握着的美纪的右颊碎片。
“是啊，毁了它我并没有受到多大的打击，这只是个ESQUISSE而已。”
“ESQUISSE？”
“是习作，做出了它，以我来说……就像个仪式，一种通过的仪式。”
我对惊讶地仰视我的二条微笑着。
“你呀，真的完全不求回报呢。”
突然转移的让二条更添了几分混乱的样子。
我把石膏碎片放在地上，伸手抚上二条的左肩。
“……我全都知道了，佐仓告诉我的。”
手下的肩膀忽然痉挛了一下。
“很痛苦吧……”
清凉的眼睛惊愕地睁大了。
对不起。
我暗骂着自己的不擅言辞与缺乏经验，在心中低语着。
我的话这么无聊，对不起，本该说得更好的。在你听到，这些话甚至会让你想揍我吧。
不知如何是好的悲哀漫上来，我拉住二条，将脸靠近他的左肩。越过薄垢衬衫布料，将吻落在他的肩上，用嘴唇划过他肩膀的线条。透过布料，传来二条的颤抖。
“小、小田桐……？”
感到他慌张地要推开我，我用力地抱住了他，第一次，我用自己的手感受了那一直凝视着的背。我要把这个曲线用手指、眼睛刻入心中，不再是为了草稿或习作了，这次是为了创作真正的作品。
“……再说一次吧。”
对怀中的人物发出甜美的耳语。
“再一次说你喜欢我吧，我会给你不同的答案。”
一下苍白了脸的二条哆嗦起来。
“不、不行的！小田桐……对男人不感兴趣……”
我握住激烈地拒绝着的人的纤细下颚，向上抬起，那美丽的脸孔浮出顽固的决意。
苦笑了一下，我笨拙地脸红起来。
“……哪，我能创作出不给你丢脸的作品吗？”
对那询问一般的视线，我继续问下去。
“我……有站在你眼前的资格吗？我是有着能与你相衬的价值的人吗？”
紧张和期待让我的舌头都打结了。
“我是能与你相衬的人的话……如果你这样认为，就请再说一遍吧。”
我恳求似的说。
“请说吧。”
睫毛颤动着，嘴唇微微地张开。
说吧，二条。
长得几乎永远的一瞬过去后，颤抖的声音呢喃着：
“我喜欢……小田桐……”
看着那双润湿的眼睛，我的心脏狂跳着，这个人居然然如此地诱人？
连指尖都颤抖起来，我轻轻合上薄薄的眼睑。接吻的时候，一定要这样做的吧。
“嗯……”
一次又一次地吻着那比想像的还柔软的嘴唇，等到气息紊乱的嘴唇有张开的倾向时，我把舌头探了进去。二条微弱地抵抗着，还是在我的强迫下屈服了。
直过了有两分钟，终于地将重合的嘴唇缓缓移开，睁开眼时，二长胀红的脸颊映入我的眼帘。
“……像梦一样，小田桐……”
二条恍惚地说着，我忍不住将他紧紧抱进怀里，说这么可爱的话，是想让我兴奋吗。
我抬起二条低垂的脸，直视着他的眼睛，温和地宣言着：
“我喜欢你。”
对着那圆睁的眼瞳，又重复了一次。
“我也喜欢你，二条。”
二条的表情在瞬间崩溃了，连这么古老陈腐的台词都会哭，真的是濒危动物了吧？
把纯情可爱的孩子抱在胸前，轻吻着那柔顺的头发。
从这里开始，从初步中的初步开始，越来越前进，把至今为止的份都取回来，为了能够与你相衬，我不努力不行。
我悄悄地将目光转向地上美纪脸孔的碎片上。
我在进行了哦，不会被背叛的恋爱，虽然不知道是否顺利。
美纪那残缺的嘴唇似乎绽开了一个微笑。
我更用力地抱紧了二条，久别一年的开朗而快乐的心情令我从心底浮出笑意来。


“累、累死人了……”
回到学生会室时，洵瘫软地趴在桌子上，佐仓也无力地倒在椅子上。
“因为发生了小田桐君伤口被毁的事件，已经变成地狱了……”
我与二条同意地点头，大家一起长叹一口气。
直到展示会结束的五天里，我们这些学生会成员无论课间午休还是放学后都在为平息艺术科生和普通科生的冲突而奔走。怒气冲天的两科学生都将忍耐与美德抛在脑后，一齐开始了互相攻击。
“为什么会这样彼此憎眼呢……展示会的事让大家无法原谅吗？”
“不是，是一直积累到现在的积怨。我说过了吧，总有一天会爆发的。”
“真希望在我们卸任之后爆发啊……”
为了调停波及全校的冲突，必须有中立立的人做调停，这个任务必然要落在两科混合编成的学生会身上。但无论怎么说也是点燃了战争火种的我和二条对扑火实在没什么成效。
“休息一下吧~我去泡个茶~安云野君，来帮忙呦~”
“是是，为了小琴里我什么都做。”
“谢谢~那我们去外面的水房吧~”
“唉？这里的热水瓶不就够了……”
洵正说着，就因手腕被拧了一把惨叫起来，佐仓高笑着：
“讨厌啦，我们是大电灯泡么~那小田桐君，加油哦~”
佐仓抛来一个得意的挤眼，我报以一个奸笑，这个异次元少女越来越了嘛。
目送两个人向水房走去，我转向二条，这个家伙又在认真地整理资料了。
“喂……休息一会儿吧。”
“整理完这些就好。”
抱起书桌上散乱的文件，他向准备室走去，我抢在他前面开了准备室的门，向他做了个“靖”的动作，他报以腼腆的微笑。
“能帮忙吗？”
“啊……那把这个放到柜子上面……”
他僵硬地回答，把几本资料递了过来，我接过，转身紧贴在二条背后，像抱着他一样整理起资料来，眼前的脖颈顿时变红了。
“小、小田桐，放、快放手……”
我以妨碍他做事为乐。
为了不让小绵羊逃出去，我用手臂做成围栏，在他耳边低语。
“虽然晚了一点问，但你有手机吗？告诉我号码。”
“没、没有。”
“真的？这个时候有人没有手机？”
把手放在整个人都僵硬的二条的肩上，顺着双臂抚下去，听到小小的尖叫声。
“要、要整理文件的……”
无视他的警告，向太阳穴吻了下去，文件哗啦啦地掉在地上。
“小田桐……！”
在愤怒和羞耻中，漂亮的脸蛋都戏透了的二条挣脱我的手要逃出去，我迅速地环住他的腰。
“放开我……”
轻而易举地制服了软弱无力的抵抗。
“呐，暑假时你要来补习吗？”
“这种事……和你没有关系吧。”
还是那么生硬的口气。
“我七月分有补习，如果你也来听课的话，就能见到你了。”
二条的眼睛晃动着。
“是……是吗，补习……那个……来听课也好的……我之前就想……”
已经前言不搭后语了。
“真的吗？”
“啊，选修也不坏，琴里也约我一起来的。”
“那就能在学校见面了……”
我秘密地在他耳边小声说，二条更僵硬了，整个人像个铁块。
好，差不多可以KISS了。
我盘算着将二条转过来，就在这时。
“二条！他们打起来了……你、你们这是在做什么？”
冲进准备室的“吃我吧娃娃”看着我和二条顿时傻掉。
“没有，这个，什什什么也没有……”
我把结巴着解释的二条挡在背后，威吓着逼近“吃我吧娃娃”。
“打起来？在哪里？”
“呃……体育馆……你们在干什么？”
完全无视执拗地追问的“吃我吧娃娃”，我转向背后的二条。
“要出动吗，会长大人？”
想起了自己的职责、顿时燃烧起使命感的二条大大地点了点头。
“当然，学院的规律与平稳比什么都重要。”
“……是是，什么都要往后搁一搁。”
我也要往后搁吧，这句自言自语的吐槽被我吐回肚子里。
“怎、怎么，一脸不满的样子。”
二条以强硬的口易掩饰自己的不安。不要再用这么可爱的举动刺激我啦。
对毫无防备的家伙，我报以爽朗的笑容。
“那就走吧，热心工作的会长大人！”
啪，我拍拍他的背，在“吃我吧娃娃”看不到的角度，迅速地亲了二条一口。
“你你你你你做什么！”
追着跑出去的“吃我吧娃娃”，我沐浴在骂声下逃出准备室，二条凶猛地追了上来，我对他叫：“还是舌头伸进去比较好吗？”
然后我就遭到了乱开玩笑的报应。
因为被脖子都红了的二条追上来而狠狠摔在地上，我足踝扭伤，完全治好需要两周时间，算是得到了彻底的教训。

完

爱的习作第二部——静海浮月

如果让我说出一个现在最讨厌的人的名字，我十成十会答：安云野洵。
也许是身为混血儿的缘故，他仿佛透着光一般的金茶色头发直留到肩膀，生得人模狗样的，正是最会欺骗女人的那种典型。只要见了女孩子，他就拿着照相机“要不要做模特儿？”地上前引诱，而他所谓的模特儿，一定是裸体的吧？
管他是厚颜无耻还是无比高洁，都是个人的爱好，本来和我毫无关系的。
可是问题在于，如果你心爱的女孩子正遭到这种危险无比的大色狼的狙击，你要怎么办？
我是一定要去阻挡的，为了守护她，就是被当成小丑也在所不惜！
所以，我，加川睿智，为了拯救佐仓琴里小姐免遭安云野洵的魔爪，每天每天都擦亮了眼睛。
可是最近我有点泄气，为什么呢，因为这段时间佐仓小姐和安云野似乎变得异常亲密起来。
非常有女孩子味，可爱极了的谴词用句，又明朗又亲切，温柔万分，还是学生会的成员。佐仓小姐就是我理想中的女孩子。自从初中三年级和她同班时起，两年来我一直单恋着她。她是我最珍重的存在。
我不要这样的佐仓小姐被那个轻浮的男人夺走，绝对不要。
所以我下了一个重大决心，在暑假之前期末考试最后一天的黄道吉日，一口气向佐仓小姐告白。

全部考试结束了，作为各班的班委参加过全校班委大会后，我下定决心向佐仓小姐所在的学生会室走去（忘了说，我是普通科特进班的班长）。一路上，走廊上擦肩而过的一堆艺术科学生毫无理由地对我怒目而视，因为吵架毕竟不太好，所以我对他们一概予以无视。
我们永林高中是初高中一贯制教育，每年都有许多毕业生成功地考进有名的国立大学。学校里除了我上的普通科外，还设有艺术科。
这个只设高中部的科根本就象我们优秀的普通科的添头一样而已，可上这科的家伙全是些自信过剩的笨蛋。装着一付“艺术天分”的样子，（那玩意又不能吃！）“我们可是永林的学生！”鼻子翘得比天狗还高。说老实话，他们只会给普通科学生扯后腿，我们难以忍受与这些毫无知性、品行下流的艺术生相提并论。
就在这之前不久，靠着我们这些耐性坚强的普通科学生一忍再忍才保住的学校的平安却因为某件事件而彻底崩溃了。
前面走过来一个大红头发、穿着鼻环的艺术科学生，在和我擦肩而过的时候呸的一声吐出了舌头，那条舌头上有个和鼻环成对的环在闪光。
从鼻子里冷笑一声与他对抗，我才不会中了他的挑战呢。
艺术科学生真是差劲。那些家伙根本无视校规和制服的规定，而且他们只要一走近，就故意挑拨我们引起骚动，可谓对我们虎视眈眈。
而且我的情敌安云野洵也是艺术科学生，属于摄影班的（所以老是拿着个照相机拍裸照）。不知道是怎么骗过别人的，居然还当上了学生会会员，这就成了普通科的佐仓小姐和艺术科的安云野的唯一接点。我真是恨死了推举他做书记的家伙。
叹了口气，敲了敲学生会室的门，打开的门后出现的是佐仓小姐和安云野的两人组合，血液顿时从我头上退了下去。
“哦，怎么了，吃我吧君，还是一样臭着一张脸啊。”
我向着坏兮兮地笑着说着废话的安云野怒吼：
“我的名字叫加川睿智！要我说几次啊，你这家伙！”
“抱歉抱歉，可是你这黑框圆眼镜，还有那三七分的发型，简直跟大阪特产吃我吧娃娃是一个模子里脱出来的么。”
……这小子真让人不爽。
放下书包，插进两个人中间，一肘把安云野顶开。
“二条和小田桐呢？”
问到学生会长和副会长为什么不在，佐仓小姐莞尔地微笑了。
“那个呀，约会去了哟~所以人家和安云野君负责工作~”
“……啊？约会？……那个，佐仓同学，那两个都是男人……”
话还没说完，安云野就打断我：
“好了好了，什么都不知道的外人吃我吧君还是请赶快回去吧，不要再打扰我们两个人快快乐乐的学生会工作了。”
他象轰狗一样嘘嘘地赶着我，愤怒一口气直冲天灵盖！开什么玩笑！让佐仓小姐和这小子两人独处？那不是送羊如虎口吗！
我咕地吞了一口口水，下了决心。要说了，现在我就说，不管安云野就在旁边，我必须说出口。
“佐仓同学，也许你已经注意到了，我……！”

所谓人生，就是这种东西，呜呜呜。
在灼热的阳光炙烤着的屋顶上，我在滚烫的水泥地面上抱膝而坐，以自暴自弃的心态想着。
我早知道了，我早知道我会被甩掉。可是，身为人类，谁都会死抓着那一线希望，不到最后不死心的，不是吗？
嘶，我抽了抽鼻子。啊啊，我是笨蛋，竟然让佐仓小姐露出了那么困扰的表情，怎么可以这样的，让自己喜欢的女孩子这个样子……
眼泪忍不住滚落了出来。拿下黑框眼镜，揉了揉眼睛，可是不争气的眼泪争先恐后地涌出眼眶。真是难看，我真是差劲……
似乎有什么滴在我被眼泪和汗水弄得一塌糊涂的脸上，我不禁抬起了低垂着的头，这时一种冰冷的感触瞬间从脸颊上传来，让我吓得跳了起来。把滴着水的罐装饮料递到我面前，吓了我一跳的，竟是安云野洵。
看到他那似乎在困惑似的表情，明白他是在同情我，脸上顿时泛起了红潮。这种事情，我最不想被他看到啊。
“干、干什么……”
向着他吐出这句话，安云野却不经我的许可就擅自在我身边坐了下来，和我隔了一米左右的间距。
那罐滴着水的柠檬茶，就放在我和安云野的正中间。
我犹豫了一下，还是伸出手去，拿起了那个，拉开拉环，一口气喝下了半罐。然后再次用手捂住嘴，颤抖着声音问：
“……你、你觉得我很傻吧……被甩了就在这里哭……”
安云野呼地吐了口气，和我一样抱膝而坐。
“不，我只是觉得很了不起，没想到你认真到这种程度。”
“啊，我是真心的。虽然是真心的，却输给了你。你一定觉得很开心吧？觉得我是傻瓜吧？可恶！”
啪！我把饮料罐向安云野扔了过去，他却躲都不躲，看着那个罐子砸中自己，里面的液体有些溅上了他那张漂亮的脸。
“……很遗憾，小琴里所说的喜欢的人并不是我。”
“……唉？”
“所以我也被甩了。既然她说有喜欢的人，而那又不是我。”
我吃了一惊。安云野苦笑着，好象有些歉意地垂下了头。
“对不起。”
“为、为什么要道歉啊，你这家伙……”
“不是……如果我是小琴里喜欢的那个人的话，你打我一顿或者骂我一顿，心情就会好些了吧？而我不是，所以对不起。”
“笨……”
这小子是笨蛋啊？说得好象自己是耶酥基督一样。被别人当成出气筒，把饮料罐扔到脸上，却不生气，反而露出悲伤的表情。自己被甩了，反而却担心别人。什么啊，他怎么会做出这么……耍帅的傻事呢？
愤怒急速冷却了，觉得自己很丢脸。不由得紧紧地咬住了嘴唇，把烫得要喷火的脸埋在膝盖上。
过了一会儿，身边传来低低的声音：
“吃我吧君也看开一些吧。这样想好不好，人类的一半都是女性，我们又才是高中二年级学生，这回虽然失败了，但下次绝对会成功的。我就是这样想的。”
会做这种没根没据的保证，你这家伙说不定也是个不错的家伙呢。
扯起半袖衬衫的衣襟擦了擦湿漉漉的脸颊，为了遮住红通通的眼睛，我戴上黑框眼镜，又在裤子上蹭了蹭弄脏的手，唰地翘起下巴，这就是我的逞强方法。
“……其实，其实我并没哭。”
“恩。”
“只有眼睛里进了沙子而已。”
“恩，我知道的。”
安云野站起身来，微微笑了笑，突然抓住我的手腕。
“干什么……”
安云野用他那稍稍有些下垂的眼睛恶作剧似的看了看我。
“哪，今天就陪我一下好不好？”

等那个大叔从看守室冲出来的时候，我正好坐上自行车的后座。安云野猛踩自行车的脚蹬子，顿时把追上来的看守拉下了一段距离。
“来人啊！偷自行车的小偷啊！”
听着大叔在身后声嘶力竭地叫，安云野很开心似的呵呵笑着。我仰天长叹，拉了拉安云野的金色长发。
“不是你自己的自行车啊？”
“只是借一小会儿嘛。”
“笨蛋！你……还人家！快回去！”
“不，不还~”
他吹起了口哨，一点罪恶感都没有的样子。
真难以置信，怎么办，这可是完全的盗窃啊。这就是艺术科学生平素的行经吗？
不管我一个人在担心，安云野一个劲地踩着脚蹬。
“你看到看守的脸了吗？眼睛都这样……”
他扭过脸来，硬把下垂眼的眼梢抬起来，做出一付吹胡子瞪眼的样子。
“吊起来了，真辛苦呢。”
呵呵呵呵，很快乐的笑声。
连我也忍不住爆笑了出来，因为他的样子太奇怪了嘛。
安云野用力蹬着车，我们就象一阵风一样与放学的学生们擦肩而过，把他们一个个地甩在后面。大家都以一付惊讶的表情转过头来看着我们。这一点的感觉还真是不坏，我也开始大笑了。
飞一样地沿着铁路边上的道路向前，忽然听到了电车“呜”的汽笛声。安云野大叫一声“比赛！”就座子上直起了身子，站着用力地与电车并排骑起来。结果，每站停车的有轨电车在下一站被我们超了过去，渐渐消失在背后了。我笑得更加厉害，用手啪啪地拍着安云野被汗水浸湿的后背。
海水的味道忽然飘进鼻子里，住宅楼的背后已经露出了海水的深蓝色。接着看到松林和沙滩，由于天气的炎热，景色看起来就象海市蜃楼一样模模糊糊的。沙滩上前来戏水的亲子档，和抱着冲浪板的大哥都映入了眼帘。
安云野一直骑着车冲到了海边，直到车轮被沙子埋住动弹不得了，才对我说了一声下来，把偷来的自行车横放在沙滩上。然后他抓着我的手腕，在我还没醒过味儿来的时候就向着海直冲过去。
笑得身体都软了的我毫无抵抗地服从了他，把眼睛塞进兜里，踢掉了两边的鞋子，不管周围的人们惊愕的目光，穿着制服就扑进了冷冷的海里。直到被太阳照耀着闪闪发光的波浪在我头上荡漾，而手下传来沙子涌动的感触。
呸地吐出灌进嘴里的海水，出了水面，却遭到旁边啪嚓啪嚓的拍水攻击，是安云野。虽然觉得这举动简直象小孩子似的，但我也大张两手啪啪地还击他。
然后他又复仇，我再打回去，就这样反反复复没个完。
这也未免太傻了，我笑啊笑啊，笑得想哭了起来，所以就哭了。咸咸的泪水溶进咸咸的海水里，安云野似乎并没有发现。（或者，他是发现了却没有作声？）
手臂也累了，也玩水玩够了的时候，安云野笑着指指沙滩，问我“上去吧？”我点点头。选了个松树的树阴，湿乎乎地就坐了下去，皮肤和衣服上都沾满了沙子，我低着头把它们扫下去。
安云野向放着的自行车跑去，回来的时候还买回了刨冰，上面浇着草莓味道的糖浆。
我们把上半身靠在松树上，伸直了两双腿，吃着冰得会让太阳穴一跳一跳的刨冰，等着强烈的阳光把制服晒干，让人不快的沙子一粒粒地从身上掉了下去。制服上因为海水盐份出现了白色的纹路。
快速地把盘子里快变成草莓水的刨冰用汤匙划进嘴里，我有些不可思议地、呆呆地眺望着眼前那一片宽广的蔚蓝海水。
对一直喜欢的女孩子失了恋，却和最讨厌的家伙两个人骑着偷来的自行车，穿着制服就跳进了海里，然后这样的我就靠着松树吃着刨冰了。无论怎么看，今天都是又蠢又激动的一天才对吧。
我自嘲地歪了歪嘴，旁边的安云野小声地说：
“真遗憾啊……”
用汤匙搅着的刨冰发出沙沙的声音，给人以凉爽感觉的沙沙声。
这时，我才发觉，安云野至今为止的一系列冒失傻事，全都是为了安慰失恋的我而做的。
我大吃了一惊，手里拿的刨冰容器一下子掉在地上，大红色的水顿时被沙地吸收了。安云野自言自语地说了一句：“啊，感觉很有趣么。”从自己的书包里珍而重之地取出照相机来，把镜头朝向被染成了红色的沙地。按了几次快门后，他好象要掩饰自己的含羞一样对我微笑了一下，可是这个微笑又马上被吃惊似的表情取代了，他那照相机后的眼睛啪啪地眨着。
“……真让人吃惊，吃我吧先生居然也有这样的表情。”
呜哇，糟了，忘了戴上眼镜！
我急忙去找口袋里的眼镜，正要戴上，却被安云野从旁夺走。
“还给我。”
“为什么？太浪费了。好不容易这么可……”
“不许说我可爱！”
夺回眼镜戴上，愤慨地丢下一句话。对安云野报以一付愤愤的样子，闷闷地继续补充道：
“我才不喜欢象个小孩一样。一点威严都没有吧？我好歹也是个班长，被人看不起就惨了……虽然这是家门之耻，可我们普通科里也有这样的家伙在。所以就是说……这是让人找不出破绽的方法。”
“……好象大叔似的三七分就找不出破绽了？”
“那又怎么样嘛？”
我撅起了嘴，安云野噗嗤地笑了出来。我不由心脏一颤。虽然不用凑近细看也知道，可这家伙脸长得真好啊。混血儿美形特别多这一点，现在我也要赞同了。皮肤的颜色和质感完全都不一样，是带着粉红色的白色。有些下垂的眼睛和透着阳光的头发是相同的金色般的黄褐色。无论是鼻子的形状与高度，还是身体的线条比例，都是让人火大的完美。
我把自己看起来比实际年龄小三岁的娃娃脸，和安云野那带着见多识广的大人味道的容貌一比，在生气之前就先感到了老天到底有多么不公平。
“……你这家伙还真好哪，无论是脸还是感觉都那么帅，一定很受女人欢迎吧。”
“是哦。自从进初中起就是随便挑的状态。”
哇，这小子居然在自卖自夸。
“哼，哼！一付人生我第一的样子。”
我恶意地揶揄。但安云野只是闲闲地耸了耸肩。
“上小学那会儿我一直受欺负，因为我是混血儿。”
“……啊？”
“初中的时候受女孩子们的欢迎，结果招来了男生们的强烈反感。我被孤立了，谁也不和我说话，体育课上更是象地狱一样。”
他微微地笑着，平静地说下去：
“必然的，跟女孩子在一起比较快乐一些。她们都很温柔可爱，也好[幸福花园]说话得多。为了不被人无视，我就和她们交往了。”
安云野拣起一支落在沙滩上的小棍子，在沙子上画起了一些奇奇怪怪的记号。
过了一会儿，他用自暴自弃一般的、低低的声音小声地说：
“虽然有很多女朋友，可我很少有男性朋友。”
用脚抹掉了那些棍子写出来的记号，安云野无力地笑笑，开玩笑似的侧眼瞧着我：
“意外吗？”
从外表看起来，他完全是一付乐呵呵笑着的自信家的样子，好象有着几十个朋友，从来不曾有过任何烦恼，人生中有的只是快乐而已。
但是，他却率直地让我看见了他的弱点，我不知道该做出什么反应才好，心烦意乱起来。脑子里倒是出现了一些话，可是无论把哪句说出口都是一种伪善。
结果长长的犹豫后，我很丢脸地说出了最普通的一句话：
“……对不起。”
只从外表来判断你，对不起。对你不了解就下结论，真的很对不起。
安云野什么也没有说，只是不断地在沙地上画那些记号，而我也沉默着眺望大海，不然我根本不知道该做什么好。
在我觉得尴尬的气氛大大顶点时，安云野忽然唐突地问：
“哪，你的名字发音是EICHI，汉字怎么写的？”
我接过他递来的小木棍，在沙子上写下了“睿智”两个字。安云野哦地歪了歪头，然后说：
“好名字，我以后就叫你睿智，可以吗？”
正要张口回答他的瞬间，一阵强烈的海风吹了过来，扑面而来的细沙打在我的眼镜上，还有一部分竟钻进了眼睛里，不由得闭紧了眼睛，而安云野忽然夺走了我的眼镜。
“你不觉得眼镜会让视野变狭小吗？”
可是对我来说它是必要的东西。
还没来得及说出这句话，安云野就把眼镜塞进了自己的口袋，用很平静的表情对我说：
“只在我面前这样好不好？即使没有眼镜，我也不觉得睿智有什么破绽……而且也没有看不起你的理由。所以，相信我吧。”
哪？他那漂亮的笑脸对着我问。我迷惑了一下，但还是郑重地点了点头。
“差不多该回去了哦。”
安云野说。我问他要把偷来的自行车怎么处理，他说这就送回学校去。其实他意外地很认真呢。
我自然也要陪他一起回去，当两个人一起推着车走进松林时，安云野忽然有些不好意思地开了口：
“下次我介绍女孩子给你，睿智喜欢的那种女孩子，所以……”
他说到这里，犹豫地又闭上了嘴，看我先点了点头，才缓缓地、有些抱歉地说下去：
“请和小琴里象平常一样说话吧。她很不知所措呢。”
在心里，我为安云野数据中的“温柔”加上了五分，“为人着想”又加上了三分。

“那么，联络网就这么决定了。暑假补习的问题请向各自的事务局那边询问。班委们要说的就是这些，啊，失礼，还有一件事。学生会方面提醒大家注意……”
结业典礼后，在班里把学期最后的联络事项交代清楚，我与副班长西同学一起走出了教室。明天开始就是暑假，即使是普通科特进班的书虫们也是一脸开开心心的表情。侧眼看着他们，我把要传达的事项又确认了一遍，看看有没有遗漏。
“对了，西同学，暑假里各班委的活动……”
“这个备忘录上有写……不用掌握到这种地步吧？这在班委的职责范围外啊。”
“为了不时之需么。”
将长长的黑发拘谨地扎成一束的西同学推了推那女史风格的眼镜，对我苦笑一下。
“加川同学真是一丝不苟，不愧是优等生的模范啊。”
“没有啦。啊，那我要去学生会那边提交这个了。”
把手里的报告晃晃，西同学点了点头，对我挥手道别。
“祝你暑假愉快……不过我们三天之后就要在暑假补习里再见了。”
和西同学道别后，我在通向特别教室楼的走廊上走了几步，站住了脚，把领带稍稍松开了一些，深深地吐出
一口气。一丝不苟，唉，要做出这个样子真是辛苦。我本来的性格有点呆呆的，要扮演“没有破绽的严谨人物”真的很累。
用报告扇着风，拖着沉重的脚向学生会走去。上了台阶，听到有什么人在吵闹的声音。伸长了脖子向走廊上看去，只见几个男生在走廊正中在争吵，很显然是普通科生和艺术科生。
刚想要去阻止一下，一个艺术科生就推了一把普通科生，得，这下开始打架了。我只得跳上台阶冲进学生会室，对着四位学生会成员喊：
“一楼打起来了！”
已经习惯了这种情况的会长二条和副会长小田桐立刻站起身来，出动去进行调停。
在小田桐冲出学生会室的同时，制止了要随后跟去的佐仓同学和安云野：
“我们两个去就没问题了，你们先回去吧，今天我们要留下来。”
那张醒目的帅脸上带着笑容，安云野和佐仓同学对看一眼，点了点头。
小田桐他们跑开了，留下我们三个陷入尴尬的沉默。
自从考完试对佐仓同学告白以来，已经过了一个星期。安云野也和我谈过，我也整理了自己的心情，决定今天一定要笑着和她说话的。但是无论是在教室里还是在结业典礼上，我都采取了逃避的态度。
不敢与佐仓同学正面相对，我一直垂着头。不说些什么不行的，必须说些让佐仓同学的心情轻松一些的话，要说什么才好呢，快点啊，我……
“上次可真开心呢，睿智。”
开朗的声音对我说。我吓了一跳地抬起头来，安云野站到我身边，向佐仓同学挤了挤眼。
“被甩了的两个男人一起到海边泄气去了。冲着地平线大喊：‘笨蛋！居然甩了我们，真是没眼光的女人——！’”
“啊……才、才没说那种话呢！佐仓同学你听我说，这家伙偷、偷了看守先生的自行车！而且还把我扔进海里，就、就象小鬼一样！真难以置信，他这个……”
看着慌忙辩解的我，佐仓同学扑哧一下笑了起来。啊，她笑了。
松了一口气，胸口郁积的阴郁就在这一 瞬间消失无踪。我偷眼看看身边的安云野，他“怎么样”地，和得意地扬了扬下巴。
我的心情也一下好转了，不禁松开了绷紧的嘴唇。而后，借着安云野那强有力的援助，我说出了一直想对佐仓同学说的话：
“以后可以和你再象平时一样说话吗？呃，那个……如果佐仓同学能答应我的话……”
佐仓同学那原本就大的眼睛瞪得更大了，然后，那可爱的小脸上绽开一个微笑。
“恩！哎嘿嘿~那个~那个~我原本还不知道怎么办好呢~如果以后不能和加川同学说话了该怎么办……所以真的太好了。”
佐仓同学一下子如释重负的样子。
那时，我看到了。她背着我们，偷偷地用手擦着眼泪。
是的，被甩了的我们虽然很难过，但甩人的佐仓同学更难过。恩，我能理解了。所以我想看到她现在的样子，就象一周前安云野为我做的那样。
转过身去背对着佐仓同学，我装做很开朗似的邀安云野：
“那，安云野，我们回去吧。今天呢……对了，不是约好了再去海边去的嘛！”
安云野也完美地顺着我的话说下去：
“对对！而且睿智还说要请我吃‘丽拉奶奶’的三层冰淇淋哪！”
你这家伙，顺竿爬也有点限度好不好！

“睿智真是个好人。”
下台阶的时候，安云野微微笑着对我说，然后砰的一声跳下了四级台阶。
“说老实话啊，我原本还以为睿智是个讨厌的家伙呢。”
漂亮地着地的他眯细了那双下垂的金色眼睛。我苦笑着，也一下跳了三级台阶。
“我也是，觉得安云野是个最差劲的家伙。”
并立的我们两个都装出一付忿忿的表情来，你瞪着我，我盯着你，然后不知道是谁先笑了出来。两个都笑得嘎嘎嘎的，可谓是毫无风度的笑法。这种大笑我已经很久很久没有经历过了，怎么说呢，就是那种意气相投的感觉。太过投契到有些奇怪的地步。
一边大笑着，一边觉得，想和这家伙更加要好呢。我这是第一次对什么人有这种感觉。朋友关系本来就应该是自然发生的，但这一回居然有着自己积极展开行动也不坏的心境。不过具体该怎么形容才好呢？
我收住笑，扭过头去，安云野的表情一下变得不安起来：
“对不起，让你不高兴了是不是？我说你是个讨厌的家伙什么的。”
“啊，不是不是！我还不是说了一样的话……呃，啊，对了。我还没有向你道谢呢。上次的事真是多谢，还有对不起，你本来也被佐仓同学甩了的……”
“我并没有认真到那个地步，但睿智是认真的。”
微笑着，我垂下头去，老实说，到现在我还是有些难过的。
似乎是察觉到了我的心情一般，安云野突然啪！地拍了一下手，接着就夺过吓了一跳抬起头来的我的眼镜，用温和的声音说：
“到我家来玩吧？我说过介绍女孩子给你认识吧？有照片给你选哦。”
他把我三七分的头发揉成一团糟，小声地加上一句：
“……不过全都是裸照哦。”

下了电车沿着坡道走上去，在高级住宅区的外角上，有一间独立式、面积很广大的住宅，那就是安云野的家了。钢筋水泥的三层型设计，有着几何形状的流线型外观，一半都镶着玻璃。
我颤抖着下巴，结巴着问：
“你、你这家伙，是个少爷……？”
“我家老爸是个出名的摄影师，虽然是在裸照方面出名……你知道安云野仁吗？”
“……不知道，我对照片一窍不通。”
我摇了摇头，安云野露出一付非常意外的表情，而后很开心似的直直地打量着我。
“……唉，唉~你不知道啊？”
他饶有兴趣地说着，按下了那高达两米、仿佛西洋城堡一般的铁门上的按钮。然后在门旁边的一块面板上也按了几下，门发出与外观不相符的轻轻的声音，向内侧打开了。
进了庭院，放眼望去都是绿油油的草坪，到处都种植着绿意葱茏、给人以凉爽感觉的大树，简直就象杂志上介绍的名园一般。放置在庭院各处的椅子每一把都各异其趣，我不由露出了不可思议的表情，安云野笑着对我说明：
“那是老爸摄影时有的小道具啦，故意做成这样的。”
安云野的房间在二楼，顺着玻璃做成螺旋形台阶走上去，看到他的房间比想象的要干净整齐得多，洁白的墙壁上挂着大量的照片，连天花板上都贴得到处都是。仰头看着，我都感到有些眼晕了。特别定制的橱柜里放着各种各样的照相机，好象展示品一样摆放得整整齐齐的。书架上全是与摄影有关的杂志和书。我感叹起来，真是一色的摄影房间啊。
对着象个傻瓜似的张着嘴在房间里晃来晃去的我，安云野催促着“坐下吧”，然后从书架上抽出一本厚厚的文件夹递给我。我战战兢兢地打开，又啪的一声赶快合了起来。全全全，全都是裸体的！而且还放大成了B5的尺寸。
我手足无措，脸红耳赤，安云野带着捉弄似的笑容盯着我看。
“你不仔细看怎么知道哪个女孩最好呢。”
“呃呃……我还是，算了的……”
“不——行，要看的。”
他很亲切地从我手中夺过文件夹，哗啦哗啦地在我眼前一张张翻了起来。我的脸越涨越红，连眼睛都闭了起来。安云野叹了一口气。
“看啦。这个和那个比起来，哪个比较好？”
“啊？”
抬起眼皮，安云野把那本文件夹放下，从书架上拿了另一本文件夹下来，和刚才的一起放在我眼前。
“是我的对手的。到底哪个比较好，我想听听睿智的意见。”
“怎么会，意见……我，我不懂啦。”
“看着就好，觉得哪个比较好一些。”
第一次看到安云野露出如此认真的表情，我不情不愿地把视线落在文件夹上……呜哇，看看看到了！呜哇，这样的……呜哇！呜哇！呜……恩？
翻着照片，对比着两边。既然是为了安云野想听我的意见，我就好好看看吧。
女孩子们的裸体，各种各样的姿势与身体线条，皮肤的颜色，初次看到的脸孔与胸……那个，似乎有什么吸引住了我的注意，我翻着页看着整体。是什么感觉呢，是什么……多半，是两方面的不同吧？
压抑着自己的不好意思与羞耻感，我又看了几张。这种不同感非常地分明。安云野的是美丽，非常非常的美丽……而两一边的与之相比，要怎么说好呢……
“……很色吧。”
低声说着，安云野俯在我的耳边问我，他脸部僵硬着又问了一次：
“……我的很缺乏色气是不是？”
他把嘴唇都咬得发白了，脸色看起来很难看。
安云野现在的样子可以用“狼狈”来形容吧。
“可、可是，安云野的更美丽啊。一点都没有色情的感觉……”
“裸体照片拍出清洁感是毫无意义的。”
从我的手中拿过自己的照片，他象丢一样地把它搁在了桌子上。深深地叹了一口气，在床上坐下来，揉着自己的头发，而后好象很不好意思地做了说明：
“那个是我老爸的，他年轻时候的作品。我唯一不想输的，就是那个人。”
整个人躺到了床上，他把目光向这边投来。
“那就是所谓越不过的墙壁。真不甘心，无论我走到哪里，都被指着说‘啊，是那个安云野仁的儿子’。不仅摄影界的那些人这么说……连教授也……”
突然间，他的话断了，闭上眼睛，象要把下面的话吞下似的咽了一口。再看着我，报以一个和蔼的微笑。
“睿智，你刚才说不知道安云野仁是吧？我有点高兴呢。也有不知道我老爸的人在，这让我多少有了得救的感觉。”
他下了床，象平常一样促狭地对我挤挤眼。
“连茶都没给准备，抱歉，我去给你泡茶。”
他出了房间，被留下的我不知所措地看着膝盖上的照片夹。
怎么办……我伤到他了吗？可是……那真是不是我的本意的。
摇晃着站起来，想把照片放回原本的架子上去。本想放在井然有序的书架的最[幸福花园]边上的，反而把另一边的架子挤了下去。哗啦哗啦，照片从夹子里飞了出来，大副的照片落了一地。
捡起一张，我的眼睛就被牢牢地吸引在上面了。那不是裸照，也不是女孩子的照片。可是仅仅只有黑白两色的照片却传达着不可思议的氛围，温柔的，令人怀念的味道。
在街上，一位父亲一样的人与孩子一起走着。小小的男孩用手做成喇叭，在弯下身体的父亲的耳边说着什么，照片是从两人背后拍摄的，无论是父亲还是孩子的脸孔都没有拍到，但是他们那亲密无间的感觉却完全传达了出来。
再捡起另外一张。这张是从侧后方拍摄的。女孩子很努力地在梳妆，可是却对头发总是不满意，于是举起小小的镜子辛苦地想要看到自己的后头部，虽然那发型已经是那么漂亮了。这，多半是第一次约会吧。
又是一张。一位大叔，身体都扭曲了地盯着手表看。恐怕是等不到约好的对方，气得快要爆发了吧，他的左脚焦躁地踏着地面。这付样子真是太常见了。
一张又一张地，我把照片捡起来，忍着笑认真地看着。无论哪一长都是普通的日常生活，背景很容易就可以想象出来。被拍摄者的脸都处在死角位置，看不到他们的表情，但他们的动作已经完全说明了心态。这就是所谓的“一瞬间的捕捉”吧？
“真了不起啊……”
我自言自语着，面对这些数量庞大的照片呆住了。拍了这么多，需要多少的时间与忍耐啊？想到这一点，就更觉得不能不对这些照片认真对待了。
安云野回来，正是我聚精会神地细看着一张张照片的时候。
“喝红茶可以吗？咖啡好象喝完了……”
他把两只手里端的杯子放在桌子上，这才发现我在看什么，一下变了表情：
“你在干什么！”
怒吼了一句，他一把把我推开，猛地把落了一地的照片扫到一起。我一时反应不过来，呆呆地眨着眼。
“呃……对不起，可是，这个是……”
我正想道歉解释，安云野却叫着：
“这些……这些是失败的东西！”
听见这句话，我好象被兜头浇了一盆冷水一样，连声音都不由自主地颤抖了起来：
“……为什么？我，我喜欢这个。比起刚才那些裸体照片来，这些好得……”
“跟你说过了，我要赢我老爸！这些根本不能用来决胜负，这种……”
唰啦，他把一张照片在手中揉成一团。
“这种平凡的照片！”
听到这里，血液顿时冲上我的头脑。我跳过去掰开安云野的手，从里面抢出那张被揉皱的照片，直伸到安云野的眼前向他怒吼起来：
“你、你是笨蛋吗！这……这明明是那么好的照片啊！我喜欢这些！比起那些什么裸照来喜欢太多了！它是很平凡！可是，平凡却能打动人心，这是多了不起的事啊！连这种事都不明白，你的确是没有才能！”
说完之后，我的脸色变得铁青。刚刚我怎么说了那么了不起的话啊。
安云野象冻结了一样呆立在那里，象看怪物一样凝视着我。那双眼睛中露出的，是难以掩饰的深深受伤的眼神。
我这才回过神来，转身冲出了他的房间，跑下玻璃的螺旋楼梯，穿过曲折的走廊，一阵风一样地穿了鞋子就跑出了那宽宽的玄关。出了安云野家，我一口气跑上了通向车站的坡路，心里充满了不甘心的感觉，眼泪忍不住渗了出来。
想去擦眼泪的时候，才发现手中还攥着那张刚才安云野揉成一团的照片。停下脚步，把那个纸团一点点展开。那正是男孩子在与父亲说悄悄话的照片，我撅起了嘴，小心地试图用手指尖去把那些丑陋的皱痕展平。
“他真是笨蛋……”
夏天午后倾斜的阳光从背后射来，在坡路上拖下我长长的影子。仿佛在跟着它往前走一样，我再也没有回过头去，愤然地向车站走了下去。

自由参加的暑期特别补习，从暑假开始的第三天八点半开课。也许别人会有暑期补习还是补习班安排得最充实的想法，但我们学校的补习可是充实到让他校学生羡慕得眼红的地步。而且到中午就结束，下午的时间还可以再去补习班听课。可谓两不耽误。
确保了窗边的有利位置，对我最得意的古文文法打个大哈欠，偷偷地看着在讲台前第一排的佐仓同学的背影。意外地，她的身边坐的是二条。
本来他没有选择这个补习的必要的，但因为佐仓选了他也报名参加的吧。
我叹息着，把手里的自动铅笔转了一圈。无聊，虽然知道自己很无聊还是越想越多，如果安云野所说的佐仓真正喜欢的人是二条呢，之类的事。（我很没完没了吧？）还有，安云野的事。
安云野，在我两来，那家伙真正想拍的题材绝对是那些黑白照片，但是对他父亲的对抗意识使他固执于裸体照片。他的老爸，就是那个叫安云野仁的人吧。是不是个很色很色的色鬼大叔？裸体照片之类的，未免太过色情了。
骨碌，我又把笔转了一圈。安云野那受伤的表情从我的笔记本上浮现出来，忍不住叹了口气。这是让我心情沉重的另一个原因。好不容易他邀我去他家，好不容易能与他说很多很多话的，本想与他更加要好的，却弄成了这样。果然我做了很过分的事情，说得太过分了，本来还有其他的说法的。
骨碌骨碌……转着的笔从手中飞了出去，啪地掉在地板上，想着弯下身子把它拣起来。还是……不行了吧。
铃声响了，老师从讲台上发出指示：
“这个教室接下来上现代国语。休息十分钟，选修微积分的同学请去3D教室，选修世界史的请去1A。”
选修情况课程的人离席了，走出了教室，也有一些学生走了进来。
发呆的我被奏在前面的同班同学吉利发现了。
“啊呀，加川？你怎么会选暑期补习啊？你不是不学也能考得很好的天才小四眼吗……怎么，是盯着佐仓来的吧？你这家伙还真是不能小看啊。”
吉利是自尊心高爱没理找理的普通科学生中比较有认真感性的人，也是我不用多费心去接触的为数不多的人中的一个。看起来很可怕，爱挖苦人，所以女孩子们对他有些疏远，但我知道的，他其实是个爱害羞的家伙。也许他是不想让别人发现他的温柔，才刻意采用这种口气的吧。
这个别扭的吉利打量着教室里，我告诉他：
“羽田同学的话，她和朋友一起出去了，多半是去厕所了吧。不能小看的吉利先生。”
羽田同学是和我们同班的、很爱说爱笑的开朗女孩子。也是不怕吉利敢和他说话的（换句话说，就是很迟钝了）唯一的女孩子。
吉利红着脸垂下去，低声说了句说什么傻话啊，那种花痴女。
“只要艺术科的安云野在，她就呀呀的叫个不停。傻相都露出来了。之前的展示会上，还说他‘很有才能’呢，那个只会沾父亲光的家伙。”
我吃了一惊，搭着吉利的肩膀问：
“你、你这家伙，知道安云野的爸爸？”
“当然了，安云野仁嘛。哪，你也看过吧，春原惠的裸体写真集，就是拍那个的人。人气绝顶的清纯派脱了，一发售就立刻脱销了呢。就连我们班里的男生也有好几个在那天翘了课去买的。”
对着我露出一个色色的笑容，吉利继续谈着安云野仁的事情。
“他是先在海外受到高度评价，才以反向输入的形式打回日本出名的。不是拍电车里的吊式广告就是杂志封面，没有哪一天见不到他的作品呢。我也是，看了小惠惠的写真集里的介绍文章，大吃了一惊啊。”
由于吃惊再吃惊，我的下巴都快掉下来了。原来是这么有名的人啊？怪不得安云野会感到压力了。可是，他毕竟是他啊……
我正沉吟着，铃声响了，吉利耸耸肩说。
“佐仓和安云野最近似乎走得挺近的，我有点担心呢。怎么说，艺术科的那些家伙都是笨蛋吧？而且他好象也在打佐仓的主意。”
对这个明显的误解，我回以一个暧昧的笑容。即使是他，对艺术科学生也会说出这样的恶言恶语来。虽然这里面还牵扯到羽田同学的问题，但我对他刚才说的话很不喜欢。啊，我并不是在装好孩子啦……其实自己以前也这么说过。可是有点……现在我对这些话感觉很不好。
泄愤似的瞪了一眼前面的座位，老师已经进来了，点过名后，开始了补习。无聊的我益发转起笔来，然后把视线转向窗子。外面是大好晴天，蝉了补习。无聊的我益发转起笔来，然后把视线转向窗子。外面是大好晴天，蝉儿正在吱吱地大合唱着。在强烈的阳光中，各种各样的东西的影子在摇曳着。
忽然在这些影子中找到一个正在移动的，我凝神细看起来。正抬头看着这边的高挑个头的影子。虽然我的视力不到1.0，又隔了三层楼的距离，但还是认出了那个人影，我咣地一声从座位上站了起来，以变了调的声音大声说：
“我、我很难受，想吐，现在先回去了！”
“啊？等一下，加川同……”
“我失礼了！”
迅速地把笔记和文具扫进书包里，我就猛冲出了教室。一步两级地飞奔下台阶，拿下眼镜，抓乱了头发，就这样飞跑出了教学楼。
强烈的阳光刺激着眼睛，在变成一片白色的视野里，扶着栏杆站在那里的，果然是安云野。他看着我，露出难为情的微笑。
“你在……做什么？”
我喘着气问，安云野手足无措地避开了我的视线，小声地答：
“听说今天有补习，所以……睿智，我想你可能在这里。”
“你从什么时候在这里的？”
“恩……从早上。不知道什么时候结束，想等到你出来……”
如果我没有发现的话，他就要一直等到四节课全都结束吗？说不定会中暑的啊！
“你做什么傻事啊！”
我怒吼着，安云野的脸一下子苍白了，手里拿着的大信封啪地掉在地上，他拣起来，又掉下去。连续这样两次之后，他抬起脸来，一付受伤的表情。
“……对不起，打扰你学习了。我马上就回去了。”
啊，他误解了我的意思。
我明白之后，慌忙抓住了安云野的手腕。
“不是，在大热天里站这么久会倒下的啊，我是为这个才吼你的。”
安云野的表情眼看着变得安心了。该怎么说呢……
这家伙别看这付样子，其实很纤细的，对他要慎重一些才行。
我们彼此对视着，陷入了沉默。把浓金褐色的头发象女孩子一样扎在脑后的安云野平时那自信满满的态度不知到哪里去了，看起来很虚弱的样子。这也是他的一面吧。
用鞋尖挖着干燥的沙土，唰啦唰啦。那个，我接着要张嘴说很难为情的话了，可别吃惊啊。
“……安云野好帅。我没有的东西，你却有着很多很多。好象梦想，特别的才能。象这样很了不起的东西，我也只有学习而已。所以，希望你能珍惜。”
挖啊挖，啊啊，真是太土了。
“你是为了和老爸赌气才拍照片的吗？不是吧？你喜欢对不对？喜欢拍照的对不对？”
挖啊挖啊挖，挖出来的土堆成了小山。
“也许你是想用……裸体照片来和老爸决胜负也说不定，但是，我，我喜欢那些黑白照片。非常非常喜欢。那个真好，你其实是想拍那个吧？”
挖呀挖，哪，安云野，我说错了吗？我这个笨蛋搞错了吧？
“既然想拍，就该拍啊。你是有才能的，我来保证。所以……”
我中断了自己的话，畏畏缩缩地抬起一直垂着的视线。
视线相触了，看到了那黄褐色、某些时候看起来是金色的、稍有些下垂的眼睛。那双眼睛静静地微笑着。
“这个……是要参加明天截止的照片评选的。”
他拿起那个刚才掉了好几次的大信封，上面写着“严禁折叠”的字样。
“那之后，我把那些照片全部重新看过一遍。原本一直以为不行就一次也没有看的，可是我全都重新看了，从里面选出了三张，花了两个晚上。”
把信封珍重地抱在胸前，安云野微微地笑了。那是毫无阴霾，雨过天晴般的笑容。
“我想说的只有这些，想让睿智……知道。”
说出这句话就想转身离去的安云野被我叫住了。
“等一下，你这样太狡猾了。”
向着吃惊的安云野咳嗽一声，我说道：
“既然都到这里了，就拜托你，让我和你一起走到邮局去吧。”

那之后的暑假，我的日程安排就改成了上午去学校补习，下午和来找我的安云野一起去摄影。
安云野到很多很多的地方去，拍出了相当大量的照片。而我闲闲地看着，偶尔发表一点意见。
我对摄影本来所知无几，不觉间也熟悉起来。照相机也分很多种，安云野比较喜欢中型的。镜头的种类、焦点与被拍摄对象的深度的计算法，光度计的用法（这个需要数学计算，而记住了这一点的我就成了安云野的重宝），胶卷的感光度（胶卷盒子上写着的100与400表明了感光度的高低）等等等等。
我还明白了一点，摄影师真是一种体力活，没有体力的话根本搬不动那一堆堆那么重的个色器材。爬山的那天，我差点累死。让我带的东西其实不沉，可我的双臂却象小孩（而且还是三岁等级的）一样根本抬不起来。真是觉得很对不起他。
跟着他，我也经历了人生的第一次搭讪。安云野果然嘴皮子了得，对着女孩子更是技惊四座。可是我笨嘴拙舌的，结果是全败，不行啊。
即使如此，安云野还是笑着说“不了解睿智的好根本是那些女孩的损失哦”，把我好生安慰了一番。
拍照片时候的安云野真是好帅。我是说真的。果然认真地做着自己想做的事情的人就会很帅，他的精神非常集中，偶尔会连我的存在一起忘掉呢。
虽然在意安云野太在乎别人这一点，但被他照顾感觉真的很好，所以即使每天见面也不会觉得腻。刚说完再见，就想着明天和他再见，这样的人很少见是不是？
看起来，只知道学习这个狭窄世界的学校的朋友们未免太过无趣了，而确信着学习就是绝对的我也是太傻了些。
拿下眼镜，放下头发，在安云野面前，我根本不想扮演那个“毫无破绽的优等生”。至于是不是违反校规，是不是有违常识，是不是和大家走着相同的步调之类的，我根本就不去在意，只是自然而然地这样做了而已。
安云野让我看到了新的景色，告诉我不同的价值观。这些都是那么新鲜而刺激，让人会有一些害怕的刺激，但是我不想放开。
头脑的一角里有盏红灯在不停地闪烁，因为我是“除了学习这个狭窄世界外一无所知”的一份子，是个不知掉头的无趣家伙。安云野一定也是这么想我的吧，和我在一起，他一定觉得很无聊。
而我没有改变这一点的手段。
这一段时间来，我一直笨蛋一样地只考虑着这些东西，却又找不到答案，只是在让自己焦急而已。
当暑假即将迎来尾声的时候，安云野给我打了电话来。

“我入选了！”
当他用兴奋的声音宣告的时候，我正在房间里看体育直播，急忙调小了音量，和他确认“真的吗？”安云野十分高兴地笑着，“恩恩！”地重复了好几次。又告诉我他的作品被选为佳作，要参与展示了。
“睿智是我想最先报告的人。”
我呢，在这个时候真的打心眼里感到高兴，所以挂了电话之后就匆匆地窜出家门，飞也似地跳上了电车。
坐啊坐啊，终于到了安云野那满是弧线构成的家。
把眼镜拿下来，弄乱三七分的头发，按了门铃，心里琢磨着，对方问话的时候该说什么好呢？
等回过神来的时候，门开了，看到一 个不认识的男人出现在门里。让原本以为会是安云野来应门的我吓得跳了一米多高（真的哦！）
是个个子很高，我要仰头来看的人。不加修理的长发拢在耳后，傲慢而锐利的眼光盯着我，不过手臂上皱巴巴的衬衫对他的威严造成了一定损失。
这个看起来三十多岁的男人很感兴趣似的打量着我，开口就问：
“你就是加川睿智吧？洵……我儿子多得你照顾了。”
他深深地低下头来。那，这个人就是他传说中的老爸，安云野仁了？的确听说他今年是四十一岁，好年轻啊……说起来，他给人的感觉有些象小田桐，和安云野是正好相反的类型。
似乎是因为我很没礼貌地直勾勾盯着他看的样子，他苦笑了起来：
“你和洵错过了啊，他到你家去找你，刚才才蹿出家门去的。我想他应该会很快回来，所以进屋里等比较好吧。”
哇……怎么说，好高兴，安云野也和我有一样的想法呢。
“那、那个，我就回去了……”
“又要擦肩而过啊？还是进来吧。”
我点了点头，有些犹豫地跟了进去。真是个……很有威压感的人呢。
进了客厅，他递给未成年的我一杯饮料。这位老爸一直都呵呵地微笑着。我在他对面的沙发上坐下来，他还问我：“我可以抽烟吗？”显得很绅士。
“虽然是初次见面，但请不要太在意，我从洵那里听说了很多很多事。”
“唉？我、我的事吗？”
“是啊，很难得的亲子对话，他却全在说你的事，就好象爱上了你一样。”
他微微地笑着，我却唰的一下脸红过耳，什么嘛，这种好丢脸的说法。
看着我害羞着缩着身子，安云野仁把没抽几口的香烟在现代美术品般的烟灰缸（安云野家好多这个）里按熄。
“洵的照片……好象入选了啊。而且不是他常拍的那种，而是黑白人物照。”
他仿佛在自言自语似的说。
我在他的声音中感到了一丝与平常不太相同的味道，觉得那并不是好意义上的东西，不由得想起了安云野对这个人抱着的复杂情结。
吞了一口口水，我垂下视线，大胆地与安云野仁争论起来：
“我觉得安云野是有才能的。您……伯父您没有的才能。我喜欢安云野的那些照片，很温柔。比起裸照来，要好得多了。虽然很抱歉……但我觉得比您的要好。”
对着一个专业人士说这些，我也未免太自不量力了。可是，我能说的就只有这些，这是我的援助攻击。身为安云野的朋友，这种事还是会得到原谅的吧？
伯父直直地看着我，我也直直地看回去。手中的饮料滴出水来，在桌子上聚成了一小片。从那个现代艺术的烟灰缸里，没有完全熄灭的香烟冒出了细细的烟缕。
仿佛中了美杜莎诅咒的，凝冻的几分钟。
打破诅咒的是伯父，他点起了一根新的香烟，吸了一口，自己嘟哝道“真没办法啊”。自嘲地抬了抬嘴角。
“……洵一直把我当神一样祭祀着的呢，这下可要幻灭了。”
他随意地坐在沙发上，耸了耸肩，一举一动都和安云野惊人地相似。
“做拍照这种事情的人呢，大多数都是自信满满的人，可那孩子却不一样。也许这是我的错吧。但是，这种没有自信向正确的方向作用时，就会拍出很了不起的东西啊……”
他对我开玩笑似的挑挑一侧眉毛。
“呐，加川君，你能理解我的心情吧？洵也许的确如你所说的，比我有才能也说不定。而且，他还年轻，非常年轻……这是威胁啊。”
虽然第一印象看来他与安云野正好相反，但是并非如此。在会对初次见面的人说出这种话的直率上，他们是极度相似的。
“请把这些话对安云野说吧。如果他知道你把他视作对手的话，他一定……”
听了这句话，伯父忽然转过头来面对着我，象小孩子一样地说：
“不说。就不说，这种话我绝对不说。”
怎么……怎么说，这个人，好可爱？

看着我噗嗤一声笑了出来，伯父不满地把嘴扭成了折线形，忽然间他似乎想到了什么，从沙发上站起身来，对我招招手示意我跟过去。我踌躇了一下，还是和[幸福花园]他一起到了屋子的地下。虽然安云野带我去看过地下的个人工作室，但伯父打开的是工作室旁边的，另外的一扇门。
“这是秘密房间哦。”
伯父开玩笑似的说，把我带进了这个房间里。里面很暗，从天花板投下的两束光打在正面的墙壁上。
看到那两束光照出的东西，我倒吸一口气。
是照片，横长方形的，等等大小的女性的照片。
一开始，我以为那是人鱼。夜间浮上海边的人鱼。这副照片就是如此地带着幻想色彩，如此地不可思议。
仿佛睡在礁石上一般伸展着肢体的人，有着洁白的珍珠般的皮肤。画面的阴暗反而使她的肌肤仿如在发光一般，整个人放着浮出画面的光辉。被那烟一般的黄金色睫毛覆盖着的眼瞳，是海水一般的苍翠色。长长的白金色头发沿着肢体流到岩石上。上半身是赤裸着的，腰以下卷着与眼睛相同颜色的、透明的淡苍翠色布料，看来就如人鱼的鳞片一般。娇小可怜、少女般的容貌带着温柔的微笑。背景是深夜中的海洋，波浪的尖端闪着银色的辉光，天上浮着一轮乳白色的满月。
这太伟大了，我就象被雷击中一样呆立在原地。如此地静谧而优美，毫无粗糙的感觉的照片，似乎有什么从画面中溢出来打中了我，是什么呢……也许是模特与摄影师之间绝对的关系吧。就象世界上只有他们两个人，任何人都无法插入其中。这张照片就是仿佛在拒绝他人一般，给观众以如此的焦躁与饥饿感的照片。
“这个……”
我看得几乎忘记了呼吸，嗫嚅着问道。安云野仁低语着：
“《静海浮月》，是我从来未曾在任何地方公开过的、幻之最高杰作。”
他伸出手去，慈爱地抚摩着“她”的脸颊。
“那时候，她的肚子里已经有了洵了……”
那这就是安云野母亲的照片了？
“那个……请问她现在在哪里？没有和您住在一起吗？我没有看到过伯母啊？”
“……去世了。生下洵之后就……所以这是她最后的照片。”
……这时我真是恨死时间的没神经了。我咬紧了嘴唇在心里大骂自己，笨蛋，我真是大混蛋！
似乎是发现了我的自我厌恶，伯父啪地把手放在我肩上。
“失去了母亲，我又是这个样子，再加上身为混血儿，洵变得很胆小。对那孩子来说，照相机是与别人保持一定距离进行接触的缓冲剂。因为只有照片不会伤害洵。”
仔细看起来，伯父的眼睛也是与安云野一样的黄褐色。虽然比安云野的稍稍浓一点，但是是相同的颜色。
“你也注意到了吧？洵的照片没有一张捕捉到了被拍摄者的视线。”
我霍然惊觉。
“那个……我以为是特意追求的效果……”
“自从上了高中以来那孩子也有了一些变化，找到了叫小田桐的朋友。可是他的胆小还是一样，而且对我的固执也是……如果你能让那孩子改变就好了。”
我大吃一惊，拼命地摇着头：
“我、我怎么能行！我、我对那些……”
“可是劝洵去参加那个照片应募的就是你吧？你到底是对那孩子施了什么魔法呢？”
微笑着的伯父对我挤了挤眼后，恳求似的拉起我的手，紧紧地握住。
“哪，我们来约定好不好？和那孩子一直做朋友下去吧。也许你会笑我一把年纪还对儿子过度保护，可是，求你能不能和我约定？”
说着这些话的安云野仁变回了普通的孩子父亲的表情，担心着儿子的四十一岁父亲的表情，所以我立刻点了点头。
好象卸下了肩上的重负一样，伯父喘了口气，就在这时，玄关传来了门铃的响声。
“一定是洵了。刚才的话务必向他保密哦。”
这个自然不必说，我又一次点了头。
“啊……您把秘密的照片让我看了，真的好吗？”
“我只给看得上眼的人看么，而且……”
伯父很伟大地用手叉着腰，哼地从鼻子里哼出一声：
“你把洵的照片夸到天上去，让我燃起了对抗意识么。我也不是省油的灯吧？”
这个人……真的真的，很可爱！
拼命忍着笑的我，在伯父打开门的同时变成一根木棍僵立当场！为什么？因为在那里的不是安云野，是是是春原惠啊！
由于这突然的事态，我的脑筋一下子短路了。模模糊糊的视野里，只有小惠惠那和电视里完全相同的超可爱的笑容。她微微歪着头，用柔和甜美的声音说：
“您好，仁老师。我的外景地离这边不远，就过来看看，洵君他在吗？”
“他出去一下，一会儿就回来，他也是……”
伯父唰一下指着我。
“也在等着洵呢。是学校的朋友。可以的话，一起在客厅里等他吧。”
一起！和春原惠一起！
脚都不沾地面了的我按伯父劝的那样，飘飘忽忽地在小惠惠旁边的沙发上坐了下来。伯父说他地下工作室那边还有片子正在冲着，就离席去工作了。
现在和小惠惠两个人单独相处了！我一边担心着自己的心脏会不会从嘴里飞出来，一边偷偷看着她那精致的、可爱的、光滑的小脸。
呜哦哦！太可爱了！清纯！纤细！手脚都好长！
看着鼻血都要冒出来了的我，小惠惠突然对我微笑了起来。
“既然是洵的朋友，那就是比我小两岁了吧。呐，你认识我吗？”
“是、是……呃……在电视剧里看过……”
我紧张得声音都变调了。
小惠惠吃吃地笑了起来，眯起了那双水汪汪的大眼睛。
“那也看过写真集了？呐，我漂亮吗？”
被不知什么时候已经靠到我身边来了的她一问，我的脸直红到耳根。
“啊……呃……啊……很、很美……很漂亮……”
呜哇，写真集的场面在我的头脑里象走马灯一样来回翻腾着。
“谢谢。可是我啊，比起让老师拍那本写真集来，更希望让洵来拍的。”
……唉？
我吧噔吧噔地眨着眼睛，小惠惠报以一个谜一样的微笑。
“他很帅吧？人家我很想要他呢。业界的那些人我都看腻了。”
那双被大胆的裙子包裹着的柔软的腿压上了我的腿，我立刻硬直掉了。
唉？到底是怎么回事……？
因为搞不懂是怎么回事，我陷入了一团混乱，而小惠惠用电视上从来没见过的，非常非常……性感的眼神看着我，而且，还把手放到了我的膝盖上。
“……你啊，长了一张好可爱的脸呢。”
唉？唉？等一……！
她要吻上来，我大吃一惊地要把脸扭开，但为了要保持一段距离而抬起来的手却碰上了那相当有质量的胸！本来慌忙要放开的，可小惠惠却就这样压到了我身上来，我砰的一声仰倒在沙发上。抵在她胸前的手被她的手压住，发现她没有穿内衣的时候，我的心脏差点爆炸掉了。
“等一下……请、请住手啊……！”
“哎呀，害羞了，好可爱哦。你这么的可爱，让大姐姐我忍不住更想作弄你了呢。”
说着说着，小惠惠的脸也贴近了我，强行吻上了我的嘴唇。假的吧，这和电视上的形象完全……对了，这是我的初吻呀！虽然和春原惠体验初吻确实是太走运了，可是这和我想象的而且不一样！我的预定是在夜里的海边，对方也是初吻，由我带领着她……！
被吻了还在考虑着这些傻事的我耳朵里听到了“碰”的声音，转头去看走廊那边，顿时呼吸都停止了。
安云野站在那里。呆然的表情，眼睛睁到不能再大的地步，正凝视着我们。他的脚边掉着他爱如珍宝的尼康相机，用第一次摄影大赛上获得的奖金买来的那台。
春原惠啊的一声从我身上跳开，整理着弄乱了的裙角又露出清纯的笑容，似乎对着安云野说了什么。但安云野完全无视她走到沙发边，以极大的力量抓起她的手腕，怒吼一声“回去！”然后把她象拖包袱一样拖到玄关，直接塞出了门。
我被安云野的迫力完全吓到了，什么也不知道，只能呆立在那里。现在我才想到也许她与安云野之间是有些不寻常的关系，所以目击了我和她接吻场面的安云野一定会愤怒得发狂。所以当安云野转过身来面对我的时候，我吓得顿时想惨叫起来。
他无言地怒视着我，眼睛就象在燃烧一般，拳头握得紧紧的，象在忍耐什么一样微微地颤抖着。莫非……他是真的愤怒极了？
脸色苍白的安云野拖着钝重的脚步靠近我，我已经有了被打的觉悟，紧紧地咬住了牙齿。安云野抓住我的双肩，然后……
接下来发生的事情令我一时无法理解。
那黄褐色有些下垂的眼睛迫近来，呼吸吹拂在我的脸颊上，嘴唇被什么东西覆住了。
什么？连让我思考的空隙都没有，就被更强地压住，连气也喘不过来。
“恩……”
痛苦地张开口，什么濡湿而灼热的东西就闯了进来。我惊愕地眨了眨眼，这才认识到，这是吻。安云野吻了我……吻？吻我？我被安云野吻了？
完全飞走的思考又回到脑子里的那一刻，我推开了安云野的身体。
“你……你做什么啊！”
我捂着打击过大现在还跳得极快的心脏，向安云野怒吼。为什么？为什么？为什么？为什么要做这种事？
“你、你生气了吗？因为我……我和小惠接吻……吗？”
“谁要管那种淫乱的笨女人！老实说，她只会给我添麻烦，我们一点关系也没有！”
安云野咬牙切齿地吐出这句话，那张绷得紧紧的脸看着我，咯的一声咬紧了牙齿。而后他抓起愕然呆立的我的手腕，又一次地，吻了我。
我拼命地躲着，想要挣开被他抓住的手臂。可是，不行，安云野的力量比我强。
正在挣扎的时候，我的身体被压倒在沙发上，腿被他的腿压住，身体完全动弹不得。由于不甘心而咬着牙齿的我的嘴，则又遭到了暴力般降下来的吻。本想狠狠咬他一口的，但他却躲过牙齿，把舌头伸了进来。
“……呜！不、不要！”
我从被强行撬开的嘴里叫着。而安云野不管不顾，再次把嘴唇压上来，而且不仅如此，他还摸着我的身体，就象H的时候男人摸女人的身体一样。
眼泪流了出来，为什么呢，这是做什么呢。过分，太过分了。
我呜咽起来，哭声越来越响。
忽然间，我的手腕被松开了，俯视着我的安云野的脸上毫无血色。
他那颤抖着的嘴唇，刚才还在蹂躏着我的嘴唇，木然地喃喃低语：
“……睿智……”
安云野就象石像一样僵硬了。
我慢慢地，尽量不刺激到安云野，尽可能轻地从他的手臂中退出去。
只差一步就可以逃离那可怖的拘束的时候，安云野向我伸过手来，我吓得立刻以嘶哑的声音制止了他：
“……放开我……恶心……！”
说出这句话后，安云野的表情更加受伤了。可是，那又如何？突然做出这样的事来，我非常生气啊！
“真、真的很……恶心……这种事……都是男人……”
不正常，这种事绝对不正常。我没有说错吧？这本来就不普通对不对？因为不普通所以……
“……我……回去了……”
说完这句话以后，我摇摇晃晃地离开了现场。
之后我是怎么回家的，我一点记忆也没有了。醒过神来的时候我已经坐在自己房间的床上，忘了关钓的电视放着白光。
怔怔地看着屏幕，感到刚才的事情让自己的身体轻轻地、象波浪一样地抖动着，这种抖动逐渐厉害起来，最后连床垫都跟着一起震颤起来。我在自己都无法说明的恐惧感中，紧紧地抱住了自己的身体。
总算，恐怖不再发作了，但深深的哀伤又席卷而来，眼泪从我的眼睛里滴落。
直到那个难捱的夜变成清晨，我一直静静地流着眼泪。
第二天的补习我缺席了，然后第三天也是，第四天也是。
把剩下的补习全部翘掉的我的手机犹犹豫豫地响起来，是那个漫长的夜之后的第五天，八月三十日的事了。

被叫到的是之前常去的海边。刚过中元节的海滨已经有几个不相信迷信的冲浪者在活动了。
我沙沙地踏着沙子，向吃草莓刨冰的那片松林走去。松针簌簌地响着，树干的旁边露出了在阳光下闪烁着的金色头发。
没有做声去招呼他，但安云野马上就发现了。看着他向我这边跑过来，我不由全身一抖就想要后退，他似乎也看出了这一点。
保持着一定距离，彼此都垂着头沉默着，夏日的暑热让我的体温不断地上升着。
我用鞋尖掘着脚边的沙子，等着安云野说出的“这之前是搞错了，那天晚上是玩笑开过头了，对不起，那只是开玩笑而已，你没有吓到吧？”之类的话。
不意间，安云野向前了一步，靠近了我。反射性地，我也退后了一步。安云野的嘴唇扭曲了，看起来好象是在强装出笑容。
“睿智……”
声音很嘶哑。这时我才注意到，安云野的脸色非常疲劳，就好象几天没睡过一样。脸颊也凹陷了下去，眼下有着浓浓的黑眼圈，头发凌乱着。
“安云野，你……”
“睿智，这之前的事，对不起……可是……”
把好不容易说到这里的前话全部否定掉的，转折的连词。
“可是，我……”
我不禁用手捂住了耳朵。
不是这样的吧？这里不应该用“可是”的吧？哪安云野，说啊。那只是搞错了而已，只是开玩笑而已。对不起，我开玩笑吓到你了吧？所以现在开始我们还和以前一样好不好？把那件事完全忘掉。哪，睿智，好不好？我们重新和好？
说啊，安云野。你这样说啊，然后我就会全部都忘掉，再从头开始的。
我在心里拼命地恳求着，做出了最大的让步，但是安云野仍然在重复着“可”。

“可是……我，对睿智……”
“不要说。”
“我对睿智……”
“不要说！”
打断安云野的话，我叫着。想起了那天晚上安云野的粗暴。我叫着不要，他却不听，象对女人一样对待我。尽管是男人，尽管我是男人。
恐怖变成了屈辱，无意识地，冰冷的声音从我嘴里传出来：
“……我……再也不要见面了。再也不要和你见面……”
“……睿智！”
不看他的脸，看到的话，一定会受伤。所以，我垂着头转过身去，背向着安云野。
在心中向安云野的爸爸道着歉。对不起，虽然和你约好要一直做安云野的朋友的。但我不能遵守了。真的很对不起。
感到安云野悲痛的视线刺在我的背上，但是我没有回身。自己已经说出了这样的话。不能回头，不能回头，绝对不能回头的。
吹来的海风卷起了沙子，想起了第一次与安云野来这里的时候，那时，安云野说了什么？……对，眼镜不会让视野变狭小吗？然后他摘下我的眼镜，放进自己的口袋里。
那就好象是很久很久以前的事情了。我不会再在安云野面前摘下眼镜，他也不会再拿走我的眼镜了吧。
由于沙尘的缘故，我关闭了视野，眼睛里进了沙子，眼泪流了出来。
我并不希望变成这样的。想和安云野变得更加亲密，想让他和我一样，在一起时会感到很快乐，变成这样，并不是我的希望啊。
用手指拭去眼泪，感到了水气与沙子的感触。干涩而粘腻的，不快的感触。
我抛下安云野，默默地离开了海滨。

心里似乎空出了一个大洞。
为了移动到教室，我蹒跚地下了台阶。在无可形容的空虚感的袭击下，我这样想着。
第二学期开始过了几天，一直过着与安云野避而不见面的日子。心情就好象祭典结束后一样，所以时时会被可怕的想法困扰着。
如果……如果我接受了安云野的话，我们还能回到原来的日子？还会快乐地在一起吗？
摇了摇头想把这想法甩出去。不行，这样是绝对不行的。因为这样很异常，异常就一定是搞错了。两个男人象那样……接吻什么的……
唰，我的脸一下子热起来。走在我身边的吉利惊讶地问我：
“你发烧了吗？脸好红啊。”
“啊，哦。没、没事的……”
我这样回答的时候，身后跑过来的羽田同学啪地在吉利的背上敲了一记。
“阿吉！下次的实验你和我一组，可别拖我的后退哦！”
吉利的脸马上就变得通红。
“你才是。就跟你说，理科类的东西我的排名可比你高。”
“还真敢说啊，你……”
羽田忽然闭上了嘴。因为通向中庭的一楼走廊旁边的柱子那里，有个等在那里的人物立在了我们面前。难题天下发现那是谁后，咬着嘴唇垂下头去。而与她正相反的，吉利则苦着脸瞪着那个人。
我的脸色苍白了，僵硬着脸看着等着我经过的安云野。
“睿智……”
安云野嘶哑的声音低低地叫着。我抓住自己的手腕，控制着自己不伸出手去。
“不行了……我无法放弃……死心的事情，我做不到……”
好象完全无视了周围的一切，他抱住了我。我拼命地想要甩开他的手，为了让安云野冷静下来，对他叫着：
“等一下啊……！这、这些事，以后再说……”
还没等我说服他让他放手，吉利就站到了前面。
“干什么，你小子。和加川有什么过节吗？”
不好了，暑假之前两科的关系就彻底对立了，而且吉利和安云野之间还有羽田的问题，对他的印象更加糟糕。
安云野看着站在我前面的吉利，一付怀疑的、无法理解事态的表情。这反而更加激起了吉利的火气。我还来不及阻止，他的拳头就向着安云野的脸飞去。
我不禁闭上了眼睛，等再战战兢兢地睁开的时候，令我吃惊的是，被打得跌坐在地上的反而是吉利。
“你小子……”
在喜欢的女孩子面前丢了面子，吉利激愤起来。在悔恨的驱动下，他叫出了平时绝对不会说出口的骂声：
“不过是受女人欢迎一点，受老师看重一点而已，就不知道天高地厚了！根本全都是沾了老爸的光而已！”
血液顿时从我的头上退去，他父亲的事情是禁句啊！
安云野黄褐色的眼睛睁得老大。他大步向吉利走去，楸住他的脖领子就是一拳！吉利的头大大地向后仰去，血从他的嘴角滴落下来。不知什么时候聚集在旁边的人群发出了惨叫声，而其中的几个男学生扔下了书包就要冲上来。
看到安云野又要挥起拳头，我不顾一切地叫起来：
“住手！吉利是我的朋友！”
安云野的手腕垂下来了。他那困惑似的脸向我转了过来，而那张脸随即被不知几个男学生的制服挡住，看不见了。暴行的声音。女学生们尖锐的惨叫声。[幸福花园]我自己的怒吼声。叫着住手的声音。铃声。终于围着的人群散开了，我看到了倒在中间的安云野，还有斑斑的血迹。
由于见了血，被吓到了的学生们向教学楼里跑去。而施暴的男生们彼此苍白着脸对看着，也逃走了。
只剩下我、吉利与羽田。
“安云野……”
腿软得没有力气，我拖着脚步走近安云野。仰面倒在地上的安云野看起来就象人偶一样，坏掉了的人偶。
羽田抽泣着问：“你没事吧……？没事吧，安云野君……？”
我呆呆地看着吉利，向羽田拜托道：“能不能把吉利带到保健室去？看来他出血很厉害。”
恩，羽田点头。抽着鼻子，她用力架起了吉利（她和吉利的身高差了二十公分以上），消失在教学楼里了。
我哆嗦着从衣袋里掏出手帕，想把它捂在安云野的伤口上，手却被打开了，他以自暴自弃的口气拒绝着我：
“……别碰我的好。我不知道又会对睿智做出什么事来。”
“可是……”
“你想被侵犯得爬不起来吗？”
他作弄似的说，我咬紧了嘴唇。安云野看到我的样子，扭开了脸。
“骗你的。才不会做那种事的吧。”
……笨蛋。
我用手帕去擦安云野的血，到手帕快被血浸透了还是一直擦着。安云野动也不动地，看着我的动作。
在眼光相触的一瞬间，满是血迹的手帕从我手中掉了下来。
在安静的中庭里，我们长时间地彼此对视着。
安云野缓缓地抬起手臂，右手的指尖在自己的嘴唇上擦了一下，而后伸出手来，以那根手指按在了我的嘴唇上。他轻轻地微笑了，以因为疼痛而变得沙哑的嗓音说：
“……间接接吻。”
我好想哭。太狡猾了，安云野。你真的，太狡猾了。
安云野很疲劳似的长长地叹了一口气。而后，呵地一声轻笑从他口中传来。
“海……海里，我不是把睿智扔进了海里吗？换了别人，被做了那么鲁莽的事一定会生气的吧？可是睿智却没有那样，反而向我说对不起。那时，我就想和你更加要好了。”
闷热的风吹了过来，树叶沙沙做响，我听到了操场上响起的欢声，还有棒球棒打到球时清脆的声音，而后，又是欢呼声。
安云野继续说下去。
“……想拍的照片就去拍……说我有才能，这都是你说的吧？也许这对睿智来说是无关紧要的话，但是我很高兴……非常，非常的高兴……”
狡猾。说这些话，真的太狡猾了。
“睿智……”
颤抖的手伸了过来，包也似地覆上了我的键。
“我喜欢你，睿智……”
我头昏目眩起来。被抚摩着的脸象火在烧一样。胸口的鼓动异常地迅速。我难以理解，这是什么？这个，不会是……
摇头，拼命摇头。不会的，一定不会的。不可能是的。这个多半是……对，今天的日头太毒了的缘故。全都是因为太热了，热得昏了头才……
“……什么啊……”
我的声音颤抖着。
“为什么朋友就不可以呢……”
这很奇怪吧？这是不对的，是不是？
“搞不明白……我，我搞不明白啊！”
“睿智，等一下……！”
我逃走了。虽然知道这样很过分。但我真的，不知为什么地害怕极了。

“……川，加川你醒醒啊！”
有人在面前不停地挥着手，发呆的我才从梦中醒来，眨着眼睛。吉利担心地看着我，好象我是一直发呆到现在的样子。现在第四节课结束，已经到了午休时间。
“你没事吧？这几天你都是怪怪的啊？”
“没什么……对了，做什么？有什么事吗？”
自从一周前的那件事情以来，我就避着吉利。
感觉到了我的态度，吉利迟疑着开了口：
“那，那个啊，之前的事……安云野他……”
听到安云野的名字，我的心脏不由大跳了一下，为了掩饰这一点，我努力装做平静的样子反问：
“安云野怎么了？”
抢在吉利把话说下去之前，旁边的几个男生就插了嘴：
“安云野就是前些天那个家伙吧？那个不正经的艺术科的笨蛋。”
“对对，前田他们暴打了一顿的家伙……说老实话我也踢了他一脚。”
“我也是。从以前我就看那小子不顺眼了。一头黄毛，是日本人就该染黑嘛！”
“一看那金发就知道他脑袋不灵光。”
“他老爸是摄影师，还是个拍裸照的。果然是有什么样的爸爸就有什么样的儿子……”
我的忍耐已经到了极限。一脚踢翻椅子，我站起身来，一个个地怒视着那些说安云野坏话的家伙，对他们怒吼：
“你们根本就没有说安云野坏话的资格！”
教室中所有人的视线都集中到了我身上，放眼望去，全是错愕的表情。
不意间，安云野的话在我耳中再生了。
——不觉得眼镜会让视野变狭小吗？
是啊，安云野。正因为戴着这个，才什么也看不见的。被圆形的框子框起来的我的世界原来是这么的狭窄，如此的无聊。
真象傻瓜一样。什么希望被人尊敬啊，根本一点价值也没有。这些家伙，这些无聊的家伙是怎么看我怎么想我的，我根本一点也不在乎。这完全不是我要珍重的事。
我一把抓下眼镜，狠狠地摔在地上，把自己的头发揉得乱糟糟的。
视野豁然开朗了，就仿佛一下看透了面前这些家伙的心一样。嘴不受控制地动了起来。
“你们其实是羡慕艺术科那些家伙们的吧？羡慕他们有着我们不能比的才能，自由自在快乐生活的样子吧？正因为羡慕却又做不到，就靠着贬低他们来保住自己的自尊心！装成认真的乖孩子来和他们对抗！”
因为我自己就是这样的，从心底明白被绑得紧紧的普通科是多么的无聊。
“正因为在意，所以才总是找茬和对方吵架。如果真的看不起他们的话，根本不会去在意的。连这点都不明白，你们全都是笨蛋！”
班里的人都露出了一付不快但是被说中了的表情，一个男生带着抽筋似的笑与我搭话：“怎，怎么了班长，你刚才说什么呀，太奇怪……”
“奇怪的是你们才对！一群人围着安云野一个又踢又打，干得出这样的事来……你们太差劲了！卑鄙！”
我一直就想说了。你们太过分了，安云野流了那么多血，他该有多么疼啊。
“……我们哪里卑鄙了？”
打了安云野的男生们逼近盯着我，我也不输他们地瞪回去。就算他们要在这里殴打我，我也一步都不会退让。有了这样的觉悟，我毫不退缩。
班里的空气眼看着紧张起来。
胜败是由羽田同学的一句话决定的。
“我也是……就象加川君说的，我也觉得那天的事情太差劲了……”
羽田说完，其他的女孩子们也赞同地点起头来：
“我也是，毕竟那么多人打他一个……”
“太过分了。觉得他有点……可怜。”
对安云野的同情就象潮水般越涨越高。打安云野的家伙们慌了，明白这样下去自己就会被当成坏人，开始拼命地辩解起来。
“可那是，那是因为那小子先动手打了吉利吧？所以我们才……”
“不是的。”
吉利低低地说。
“是我先动的手，先挑拨的他。说他自大，说他只是沾了爸爸的光。”
身为敢作敢当的男人，吉利禁不住良心的折磨，做出了说明。
“其实，其实我，在上一次的艺术科展示会上看到了他的照片，心里觉得那很棒。可是我虽然承认这一点，但就是不甘心……”
他偷看了羽田一眼，搔了搔头，然后垂下肩膀继续说下去。
“其实……那天放学以后，他向我道歉了。说对不起打了你。他的嘴角都裂了，脸肿起来，比我厉害多了。可是他却担心着我，还对我道歉说对你做了很过分的事情。我那时真是羞得恨不能找个地缝钻下去。”
吉利向教室里扫视了一眼，苦笑着低声说：
“我们未免也太难看了吧？”
鸦雀无声，没有一个人张口，没有一个人提出反驳。不，是不能反驳。吉利的话让大家都垂下了头。
我一个人离开了这里，拉开教室的门，走到走廊上。走了两三步后，忽然有人从背后叫我，是佐仓同学。我歪着头问她干什么，她唉嘿嘿地笑了起来。
“好帅哟，加川君~‘你们太差劲了！卑鄙！’好棒哦~！”
我害躁地低下头去。
“我当时一冲动就说出来了，现在觉得好丢脸。”
我咳嗽几声想把话题带过去，佐仓同学却清脆地笑起来，作弄我似的说：
“呜哇，害羞了害羞了~呀，真想让安云野君也听听哦~要不是他请假休养，我第一个就向他报告呢~~”
“请假休养……安云野他请病假了？”
“你还不知道吗？他都已经一个星期没来上课了~”
我愕然了。一星期？那不是从那以后就一直是？
“那么……厉害吗？”
声音都在发颤了。佐仓同学鼓起了脸颊。
“小田桐说他情况很糟~一天到晚喝酒，这样下去都要酒精中毒了。怎么说呢，好象在自暴自弃一样~反正得不到想要的，那什么都无所谓了。老是在说这种不明白是什么意思的话。”
整个人都冻住了。难道是……是因为我？因为我在那时候逃走了的缘故？怎么办？
苍白着脸，我彻底动摇了。佐仓同学用她那双大大的眼睛直盯着我，吃吃地笑了起来，恶作剧地问：
“那个啊~加川君……你啊，是不是有了喜欢的人啦~？”
一口气没有倒过来，我猛烈地咳嗽起来，一边还猛摇着头 。
“喜、喜欢……咳咳咳……你说什么啊，佐仓同学……”
“唉嘿嘿~我不该说这个啦。”
“是、是啊，佐仓同学的确不该说这个。怎么说我也是被佐仓同学……”
唔，不好，我怎么说出来了呢。
我是被佐仓同学甩了啊。
竟然毫无障碍地把这句话冲口说出来了，就好象那一点也没有什么，只是单纯的一件往事而已。
佐仓同学看着我，以她那双双大大的、可爱的眼睛，我最喜欢的眼睛看着我。被她看着，我却不敢回望她。心脏跳得好快。
突然间，佐仓同学那大而可爱的眼睛忽然变成了安云野的。映着阳光时会变成金色的黄褐色，有些下垂的眼睛。
“……我……”
“加川君？”
……唉？怎么回事？我……好奇怪……
眼泪落了下来，大颗大颗的，我止也止不住。走过走廊的学生们都用诧异的眼光打量着我。
“加川君，你哪里疼？”
佐仓同学担心地问我。我摇着头，用双手遮住了脸。
怎么办呢，我要怎么办呢。
脑子里一直考虑着安云野的事，一天里一直一直想的全都是安云野。就算这是一时的发狂也已经到了极限。我想见他、想见他。怎么办呢，这种感觉我根本不明白是怎么回事啊。
头脑里混乱了，想要对谁倾诉一下才好，我想到了身边的女孩子。
“……佐仓同学……”
“什么事？”
“那，那个……我……要怎么说好，我非常非常地……想见安云野……”
嘶，我吸着鼻子这么说。有谁在轻轻地抚摸我的背，小小的手，要安慰我一样在背上轻轻地磨蹭着，她用温柔的声音对我耳语：
“是吗，那，你就去见他吧~”
这不经意般的回话把我的苦恼在一瞬间粉碎了。
“……去见他……也可以的吗？”
“当然可以了~去吧去吧去见想见的人有什么错呢？”
若无其事，自然而然地，佐仓同学这样说着。是啊，对啊，我去见安云野又有什么不行的呢？
擦掉眼泪，与佐仓同学对视了一眼。带着掩藏着害羞的微笑，她对我啪地挤了挤眼，以充满阳光的笑脸激励着我：
“这次要加油哟~加川君！”

被强吻是非常令人抵触畏惧的，而且都是男人就更加异常。所以我对自己说离开他不再见他，就会忘了这些，好象什么都没有发生过一样。
但是那是谎话，天大的谎话。
揉着哭红的眼睛，穿上鞋子。普通科学生基本都是回家部的，所以鞋箱的地方站满了人。我推似的挤开他们，向校门跑去。
要去安云野的家，也许他会把我赶回来也说不一定，但我要去。虽然去了之后我也不知道会变成什么样，但我要把自己的心情说出来。也许那和安云野的心情不尽相同，但是，我觉得它们也十分相近的。
说真的，我有一点害怕。我怕被赶回来，而相反的，我也怕着好象那晚一样的粗暴举动。更怕的是，如果他再做出那样的事来，我自己会有什么样的反应。
想到这里，不禁笑了起来。前怕狼后怕虎的，简直太奇怪了。
于是我又意气风发地仰望着闪烁着仲夏阳光的天空了。
哪，安云野，我今天在大家面前怒吼了，说了不得了的话，可是我一点也不后悔。他们全都是一付吓到了的样子，真好笑。可是我们的学生也不是没药可救是不是？大家都很认真地在考虑吉利的话呢。
如果，普通科和艺术科大家都能友好相处就好了。如果这样的话，我们班的家伙们就能看到你的照片了，大家绝对会赞不绝口的。你到那时会露出什么样的表情呢？一定是在笑吧，十分快乐的笑容，一定是这样。
头上无尽的晴空澄澈得近乎透明，我的心情好得想哼起歌来。挣脱眼镜的框框才发现，原来外面还有这么宽广的世界啊。
扯下憋气的领带，解开衬衫的上两个扣子。经过的艺术科女生看到这样的我，咻地吹了声口哨。向那个衬衫前面敞开着刻意让人看到精心设计的内衣边缘的女孩子，我报以一个轻快的微笑。如果再看到那个大红头发、鼻子上穿着银色鼻环的家伙，我多半也会对他随意地说“满帅的嘛”。
我为自己画下了“到这里为止”的界线，做了一个困住自己的框子，安云野却把这些一点点地扩大了。这样一来，我自己就有了一些富裕。我曾经缺少的，可以容忍他人、承认他人的作为的富裕。
是安云野把这个给了我。
飞奔着穿过了校门。我想见他，我非常想见到安云野。
压抑着粗重的呼吸急跑向车站。但我的背后忽然传来了汽车喇叭的声音，还有谁的叫声，听起来象是在叫我的名字。
回过头去，只见一个戴着墨镜的人坐在越野型吉普的驾驶席上对我挥手。居然是安云野仁。
对着吃了一惊的我，安云野的老爸暧昧地笑了笑。
“我马上要去海外做一星期的拍摄，这之前有点事情无论如何也要拜托你。”
他掏着摄影师专用夹克的衣袋。
“洵这家伙现在状况糟透了呢。不能放着他不管，只好来向你求助了。”
我的眼前银光一闪，有什么东西递了过来，是钥匙。
我惊讶地看看钥匙又看看伯父。
“那个，我……”
“什么也不用说，请你帮助那孩子好吗？”
犹豫了一下，还是点了点头接过了钥匙。伯父松了一口气似的微笑起来。
“抱歉，不光儿子任性，老爸也这么乱来。”
“我才是又任性又乱来。我……那个，是我伤害了安云野……”
正要说下去，忽然有一根食指伸到我的嘴边制止了我。
“你不是照片而是真实的人类。而洵不知道，照片虽然不会伤害他，但也不能给予他什么的。”
安云野仁的手伸过来，唰啦唰啦地抚摸着我的头发。唰啦唰啦唰啦。
“……拜托你了。”
下定决心，握紧手中的钥匙，我大声地答了一声“是”。
打开那城堡一样的黑色铁门，通过美丽的庭院，我走上那玻璃造就的螺旋阶梯。
安云野的房间半开着门，我刚蹑手蹑脚地走近，就有一股强烈的酒精味直冲进鼻子。
皱着脸，我向里面窥探着。屋子里拉着窗帘又没有点灯，一片黑暗。从门缝中把身子探进去，伸手在墙壁上摸索着，按下了电灯的开关。
光线一下子洒下来，忍不住眨了眨被晃到的眼睛。当我能够看清这个房间时，呼吸都停止了。
是我的照片。不知什么时候拍下的，被放大了的我的照片。毫无空隙地铺满一地。笑着的，在发呆的，皱着眉头的。可是哪一张的视线都没有正对镜头。偷拍下来的，数量庞大的我的照片。
右边有什么动了一下，转头看去，发现了蜷曲着身子睡在床上的安云野。他的身边倒着好几个葡萄酒之类的酒瓶子。那空虚的黄褐色眼睛讶异地看着我。
“安云野……？”
我叫他，他呆呆地做出了反应。想要支起上半身，但马上又摔了回去。定定地看着我，安云野瞪着眼，眼看那眼睛渐渐湿润了，泪水从眼角滚落下来，被床单吸干了。
我踩着一地的照片走近床边，静静地问他：
“为什么……要哭呢？”
安云野也静静地回答：
“……因为你……因为得不到睿智。”
从那双连眨都忘了眨的空虚的眼睛里，眼泪不断地流了出来。
“所以绝望了……”
我在床边坐下来，抬起手擦去安云野的眼泪。那双金色的眼瞳眯了起来，修长的手指战战兢兢地握住了我的手腕。
“我也知道不该希望的……可是，我无法放弃……”
他笨拙地亲吻了一下我的手，继续喃喃地说下去：
“照片也不行的……因为照片什么也不会给我，不会对我说话……也不会给我亲吻……”
再也无法忍耐，我向安云野俯下身去，在他的嘴唇上落下一个刹那间的吻。
“……睿智……？”
从心底里感到吃惊的声音，眼泪又涌了上来，用手指擦去它，我向着他怒吼：
“是你，是你不好吧！你……老是一直傻笑着，现在却因为我变成这种样子！”
为了掩饰自己哭泣的脸，我扭开了头。笨蛋，为什么要为我变成这样啊，我根本没有这个价值，我是个很无聊的家伙，根本没有值得你这样钟情的价值啊……
“哪……”
安云野叫着，用力拉着我的手。我倒在床上，安云野的脸就在旁边，很美的一张脸，酒精的味道，颤抖着的嘴唇认真的呢喃着：
“如果是玩笑的话，现在你就会说破了吧？如果是幻影的话，现在你就会消失了……”
我咽了一口唾液，以同样颤抖着的嘴唇回答：
“不是玩笑……也不是幻影……”
一双手臂络似的绕住我的身体，我放松了力量让他抱紧了自己。
“睿智……睿智……”
还是有一些害怕的我想甩开他的手，但还是忍耐住了。闭着眼睛，忍耐着那粗暴的拥抱。
过了一会儿，手臂松了一点，我战战兢兢地抬起眼皮，只见一双胆怯的眼睛从上面俯视着我，长长的手指困惑般地轻触着我的嘴唇。
苦笑一下，我发出了许可。
“……可以了，吻吧。”
稍微考虑了一下，又加上一句。
“不过，这一次要温柔一点。”
颤抖的手扶住我的脸，视线摇动着。在不知多少次的犹豫后，安云野以小心翼翼的缓缓的动作亲吻了我。似乎碰到了，又似乎没有碰到的一瞬间的吻。对着确认般疑问地看着我的安云野，我报以一个笑容。
“这个也未免太小心了。”
自然而然地，身体动了。手臂绕过安云野的脖子，把他向我拉近，直到彼此感觉得到对方呼吸的距离。之后的事情就交给安云野了。
马上，嘴唇又重合在一起，舌头迅速地闯了进来。这呼吸都难以为继[幸福花园]的深吻不禁令我身体发软。喂，刚才的一本正经都跑到哪里去啦？就是在想着这些的时候吻也在继续着……哇，我，我刚才咽下他的口水了，有、有点……
“唔唔……”
嘴唇离开了。由于呼吸困难，我的心跳激烈极了。哈呼哈呼地做着深呼吸，用手指擦着嘴的四周，羞耻得不能自已。
我大红的脸，而安云野又一次把嘴唇压了上来，在两三次的轻吻后，嘴唇向脖子移动了过去。舌头蠕动着，好痒啊，我忍不住缩了缩肩膀。舌头又移动了耳垂和下颚上舔舐着，而后向下来到锁骨下面，长长的手指隔着衬衫轻抚着我的肋腹。
“……呐……可以直接摸吗……？”
他问我，犹豫了一下，还是点了头。
“可以……如果，如果只是一下下……”
安云野的手迅速解开我衬衫的纽扣，滑进了里面。
“啊……”
有一点困惑了，怎么办呢，还是说不要吧？可是，如果只有一下的话，还是可以的。因为我对安云野做了很多过分的事嘛，所以……啊啊，我已经快要放弃了。
对闭着眼睛的我，安云野亲吻着，舔舐着，做了许多许多的事。而我不知为什么，似乎有些什么感觉了。
为了不让他发现，我咬着嘴唇忍耐着，但很快还是穿帮了。
安云野放在我胸上的手移到我的皮带上，想要松开它，另一只手仍在抚摸我的身体。我吓了一跳，拼命地按住安云野的手腕。
“不、不行的……！”
“我想摸你……你也有感觉了吧？我想让你感觉更好的……”
说谎的吧。这小子好色啊。
“下面绝对不行！”
由于我严守阵地，安云野不情不愿地放开了手，以那张漂亮的、少少地扭歪了的脸直接扑在床上。而且他还故意悲伤地大口叹着起，是生气了吧，怎么弄得好象都是我的错似的。
我不由撅起了嘴，安云野凝视着我，然后噗地笑了出来，就象被甩了那时一样。
这次是红了脸的我，忽然听到安云野干脆地说：
“那，上面就可以了？”
“……啊？”
咔，我的手顿时被拘束在一起，吻毫不犹豫地落了下来，近乎咬一般的吻。脖子、胸，所有裸露出来的皮肤都被他的嘴唇用强烈的力量吸吮着，我因为疼痛而皱起了眉。
“等一……下，安云野……！”
他慢慢地咬着我，一付若无其事的表情，这家伙，刚才还明明象死了一样的，现在居然得寸进尺。这样的自把自为我可不能原谅！
心中的愤怒让我骂着他，可是。
“我喜欢你，睿智……”
甜美的表情，耳边的低语，我的脸颊不禁灼热了起来。什么啊，以为这样就可以让我闭嘴，那可是大错特错了。这种事毕竟是第一次，怎么能不慎重呢，一定要抗议才行。我才不要啦……
“喜欢你，最喜欢你……怎么办，我真的喜欢睿智到不行的地步……”
……这小子，真是让人来气！
“……喂！”
我赌气地碰碰捶着安云野的后背，安云野的喉咙深处发出奇怪的笑声。我不知为什么也笑了起来。
笑着笑着，又接吻了。很多很多的吻。照这样下去，明白嘴唇一定会肿起来的。不过算了吧，反正只有今天，就让他这一次好了。
闭上眼睛，沉醉在安云野的亲吻里。感受着那温柔而又有些强迫的手指。
就这样，我们一起度过了一个有点色的夜晚。

醒来之后，最初映入眼帘的是金色的、闪闪发光的东西。眨了眨眼，用手指去碰了碰它，确认到那是光滑而柔软的头发，而且头发的主人是安云野的时候，我彻底地清醒了，啊的一声坐起身来。
床，上半身赤裸，旁边还在睡着的安云野，等确认了这些，我的脸唰地充了血。啊啊，对了，昨天我就这样睡着了。哇，怎么办啊？我要摆出什么表情来才好啊？
羞耻得用两只手遮住了脸，从指缝里偷偷看着安云野。恩，睡脸简直好象西洋的天使画像嘛。呀——睫毛好~长啊，而且还是金色的，鼻梁好高……啊，嘴唇是花瓣型的。
不只是偷看，还弯下身去观察着。看到那柔软光滑的脸蛋，一种冲动忍不住泛了上来，我把手指放在那上面，然后，又把嘴唇压了上去。
安云野的身体动了动，我啊地跳到床的另一端去了。哇哇哇，我居然擅自亲了他，真是丢脸，傻到顶了！
陷入自我厌恶中，抱住了头，这之前我还讨厌这么做的呢，还说他恶心呢，我也实在太轻浮了吧。
抱着膝盖，把头垂在了膝上。
我喜欢着这家伙。而且，可能和安云野的意思是一样的，可是，这样一来不就是同性恋了吗？同性恋真的可以吗？说老实话，我对昨夜的事情并不象初吻那时一样，有那种很讨厌的感觉，这样的话……
……也就是说，我难不成是……
呜，我消沉地低下头去，却看到了自己的身体，呜哇！这，这是什么啊！
整个人呆掉了。腰以上全都是赤红色的吻痕，多半背后也是相同的状态吧。这可怎么办，体育课要怎么上啊，多半是没法在别人面前换衣服了。
在沮丧中无力地垂下了头，我觉得自己是个很色的家伙。
叹了口气，把手肘撑在膝盖上，俯视着安云野。好幸福的表情，看着不知为什么很火大。
带着恶作剧的心情，我在那白皙的额头上砰地打了一下。等了等，见他没有醒的意思，就又加上了几分力道再来一次。看来这次有效果了，那长长的睫毛翕动着，黄褐色的眼睛缓缓地睁开了，视线带着几分恍惚漂动着，看到我之后，眼皮眨了两三下。
“……睿智……？”
“恩。喂，我生气了我，这个……”
还没等我说完，安云野颤抖着的声音就打断了我。
“我以为是个梦……到了早上就会全部消失的……”
他战战兢兢地把手臂向我伸过来，我叹了口气，抱紧那支手臂。好象在确认似的，安云野的手摸着我的身体，摸了一次又一次。
“不是梦吗……？真的……？”
“当然不是，我就在这里嘛。对了，这个！”
我打掉他的手，指着到处都是红印的皮肤。
“这个要怎么办啊！你以为是个梦就不考虑怎么善后了？你要怎么负起责任来？……喂，你笑个什么劲！”
我狠狠地瞪了笑着的安云野一眼。
“喂，给我说话啦！”
“对不起对不起。”
“不是什么对不起吧？你这家……哇！”
突然腰被抱住拉了过去，被困在那双长的手臂里了。安云野那张又好看又帅的端正脸孔从上面俯视着我。
觉得那张脸有压下来亲我的倾向，我鼓起腮帮子想转过头去，可是却被他紧紧地捏住了下颚。什么嘛，想用这种手段混过去？那可没门！
“你要怎么负这个责任？”
在极近的距离凝视着我的脸的安云野微微笑着：
“好可爱啊，睿智……”
他没有回答，反而又把嘴唇靠了过来。
我叫起来：
“……你这家伙是笨蛋啊！”

那一天，我们互相装作是对方的父亲给学校打电话请了假。我经历了有生以来第一次无故逃课，对家长则撒了个我住在朋友家的谎（其实也不是说谎啦）。虽然有些罪恶感，但也感到有些痛快。毕竟我长到这么大都认真过头了，也许这算是迟到的反抗期吧（安云野说这种反抗也还是太认真了一点）。
做完伪装工作之后，我们直到中午都躺在床上说着玩笑话。
肚子饿了之后，我们就在冰箱里随便找了找，也不处理一下就往嘴里塞。后来看到安云野把自己的照片在客厅撒了一地，我把他好生说了一番，数落得他的头越来越低，整个人都忧郁起来（我则再一次认识到安云野到底是多么地纤细），如果才向他伸出拯救的手，帮他一起整理。
在这段时间里，我们一次次地接着吻，因为这个，安云野开心地放声笑起来。
等到西沉的太阳光线开始暗淡的时候，安云野拉着我的手走下了地下室的台阶。带着神秘的神情，推开了工作室旁边的门。
“这是老爸的秘密房间。”
和伯父的口吻几乎完全相同。他把我带进了房间里面。
和那天一样的，同样的照片沐浴在两盏射灯的光线下。那种强烈的存在感又一次地袭击了我。
安云野低语道：
“这就是我最大的墙壁。”
他的手指缠上我的，就这样紧紧地与我的手交缠着，仿佛在求助一样。
嘶哑而颤抖的声音，恳求似的问着我：
“……我能超越这堵墙壁吗？”
我没有回答，只是回握着安云野的手。
沉默。
人鱼微笑着。
我发现安云野并没有在看着照片，而是在看着我，他的嘴唇翕动着：
“……要越过去，我要试着过去……”
他好象在立誓般地低声说着。就在母亲人鱼的面前，安云野吻上了我。深深的，海一般的吻。
放心吧。
我无声地告诉他。
是你的话，一定没问题的。
在安云野的怀抱里，被他亲吻着，我将视线投向伯父安云野仁的最高杰作。人鱼那双苍翠色的眼瞳回望着我，我发现，那双眼睛在说，放心吧。
放心吧，因为那孩子是我的儿子，是我们的儿子啊——

安云野总有一天一定会拍出超越她，超越这幅《静海浮月》的作品来的。而且，一定就在不远的未来。

（完） 
